* * *

Заглавие: Часът на кодирането събитие Как да оформление: широка nav: resources_nav

* * *

# Часът на кодирането ръководство

Организирайте Часът на кодирането по време на CSEW (Dec 8-14) за да отпразнуваме заедно компютърните науки и да вдъхновим повече ученици да ги опитат. Всеки, навсякъде, където може, нека организира Часът на кодирането събитие.

## 1) подготовка за вашето събитие

  * Определяне на място, дата и час
  * Изпратете [ писмо](<%= hoc_uri('https://docs.google.com/a/code.org/document/d/1eP41sKW7y0qq_JvkRIgZK8dWYICaGRZ4CCDETXa78wY/edit') %>)за да поканите вашия местен кмет, народен представител, управител или влиятелни бизнесмени да говорят на откриването.
  * Поканете медии/преса. т.е. местни новинарски станции, вестник, интересуващи се от образование/технологии блогъри. Вижте нашите [изявления за пресата](<%= hoc_uri('/resources/press-kit') %>) за помощ.

## 2) по време на вашето събитие

  * Започнете вашето събитие с един от нашите[ вдъхновяващи видео клипове](<%= hoc_uri('/resources#videos') %>).
  * Представете значението на компютърните науки, използвайки тези [статистика и инфографика](<%= hoc_uri('/resources/stats') %>).   
      
    
  * Други идеи за събитието: 
      * Поканете местния индустриялен лидер да обсъди неговата или нейната работа, включваща компютърни науки
      * Поканете местен политик и нека учениците го/я научат как да програмира код
      * Гледайте една от Q & сесиите с Часът на кодирането посланик. Те ще бъдат записани и в Code.org на YouTube страницата. Тази година участниците включват Бил Гейтс, Шерил Сандберг, Аштън Къчър и др.!
      * Нека една група от учениците демонстрират ънплъгд дейност
      * Нека група от ученици да обучат директорът или група от учители как да кодират
      * Ако във вашето училище вече се изучават компютърни науки, нека учениците демонстрират проектите си

## 3) споделете как е минало

  * Споделяйте снимки на вашето събитие във Facebook и Twitter. 
  * Използвайте hashtag **#HourofCode**

## План за примерно събитие

**Събитие:** Седмица на компютърните науки в образованието в Училище Старт на събранието

**Дата:** 8-ми декември (началото на компютърни науки образованието седмица)

**Време:** По време на учебния ден. Средата на сутринта е за предпочитане за събитието. Около 1 час.

**Местоположение:** Училище заседателна зала (театър, фитнес зала, кафене)   
  


## Старт на шоуто

<table>
  <tr>
    <th style="width:200px">
      Време
    </th>
    
    <th style="width:800px">
      Изпълнение
    </th>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      10:00-10:05 сутринта
    </td>
    
    <td>
      Стартирайте с едно от нашите <a href="http://hourofcode.com/us/resources#videos"> вдъхновяващи видеа</a>
    </td>
  </tr>
  
  <td>
    10:05-11:15 сутринта
  </td>
  
  <td>
    Директорът обяснява значението на компютърните науки. Използвайте тази <a href="/resources/stats"> статистика и инфографика</a>.
  </td></tr> 
  
  <td>
    10:15-10:17 сутринта
  </td>
  
  <td>
    Стартирайте с едно от нашите <a href="http://hourofcode.com/us/resources#videos"> вдъхновяващи видеа</a>
  </td></tr> 
  
  <td>
    10:17-10:30 сутринта
  </td>
  
  <td>
    Специален гост ще говори за себе си и как технологиите и компютърните науки играят важна роля в ежедневния му живот.
  </td></tr> 
  
  <td>
    10:30-10:40 сутринта
  </td>
  
  <td>
    Учениците правят часът на кодирането в училище. Забавен обрат-накарайте ги да научат директора, политика или други ученици.
  </td></tr> 
  
  <td>
    10:40-11:00 ч
  </td>
  
  <td>
    Учениците демонстрират ънплъгд дейност и как може да се преподават компютърни науки без използване на компютри.
  </td></tr> 
  
  <td>
    11:00-11:05 часа
  </td>
  
  <td>
    Учителят, който организира събитието в училище дава заключителни бележки.
  </td>
</table>