* * *

Заглавие: часът на кодирането прес съобщение за избран служител оформление: широка nav: resources_nav

* * *

# Примерно съобщение за пресата за избрани длъжностни лица

За незабавното пускане   
[**DATE**]  
контакт: [**Информация за контакт**]  
  


** 

<center>
  Управител/СЕНАТОР/НАРОДЕН ПРЕДСТАВИТЕЛ/представител/кмет/[УЧАСТВАХА в Часът на кодирането с местните ученици]</strong><br /> Общността се обединява за да повиши осведомеността за значението на компютърните науки в образованието
</center>

  
  
</p> 

**Дата** - [**Име**] се присъединява към директора и членовете на факултета на [**Въведете името на училището**], бизнес лидери и местни семейства днес за [**Име на събитието**] да участват в часът на кодирането като част от CSEW. [Име] и членове на Общността са сред десетките милиони хора по света, които са взели участие в най-голямото събитие в историята.

[**Вмъкнете подробни данни за събитието, използвайте ОПИСАТЕЛЕН и КОЛИЧЕСТВЕН език. ЗА пример:**]  
"Даниел Рън основно училище проведе общоучилищен час на кодирането за да запознае своите ученици с компютърните науки. Повече от 700 ученици от всички класове преминаха един час на кодирането. Родители и доброволци от Общността помогнаха през деня и се събраха с децата за комплекс от дейности за да покажат защо компютърните науки са важни в живота на тези ученици."

[**Примерен текст за връзка:**]  
компютрите са навсякъде, но в малко училища се изучават компютърни науки. Момичета и цветнокожи ученици са слабо представени. Добрата новина е, че ние сме на път да променим това. Часът на кодирането е врата към осигуряване всички ученици с достъп до висококачествено компютърно образование.

Over 100 million students worldwide have already tried an Hour of Code. Thanks to the Hour of Code, computer science was on homepages of Google, MSN, Yahoo! и Дисни. Президентът Обама, Шакира и Аштън Къчър записаха видео за своя час на кодирането. Над 100 партньори се събраха в подкрепа на това движение.

[**Вмъкване на ЦИТАТ от ГОВОРИТЕЛ, пример по-долу:**]  
"Ние трябва да насърчаваме и подпомагаме интересът на нашите ученици към компютърните науки," казва [**Име**]. "Всеки ученик заслужава шанса да учи компютърни науки за да има достъп до най-добрите кариери на XXI век."

[**Въведете повече информация за вашето събитие и/или вашата организация**]

[**Въведете ЦИТАТ от друга организация или някой, които ПРИСЪСТВА на събитието**]

За повече информация относно [**Събитието/програмата/и т.н.**] посетете [**Вмъкване адрес на сайт**] или [**Вмъкване на информация за контакт**]