* * *

Заглавие: ресурси оформление: широк

* * *

## Полезна статистика за компютърните науки

*За всички запитвания от медиите свържете се с <press@code.org>*

### Ключови съвети

  * Информирайте медиите две седмици преди вашето събитие по електронната поща. Следете по имейл и телефон, ако не получите първоначален отговор.
  * Попитайте дали е възможно в училището да се правят снимки и дали може те да се споделят онлайн.
  * Пишете за инициативата на началната страница на вашия сайт и в училищния вестник. Публикувате информация за събитието и снимки на учебната дейност.
  * На Facebook и Twitter споделете актуализации на вашите планове, обявете вашите събития и публикувайте снимки по време на седмицата 8-14 декември. Използвайте hashtag **#HourOfCode** за да може Code.org да види и да популяризира събитията ви.

### Стъпка по стъпка ръководство:

**1. Планирайте вашето събитие**

  * План и програма на събитието.
  * Изпратете <a href = "< % = hoc_uri('/resources/#sample-emails') % >" > писмо</a> на родителите. Помолете ги за популяризиране на събитието.
  * Изпратете <a href = "< % = hoc_uri('/resources/#sample-emails') % >" > писмо</a> за да поканите вашия местен кмет, конгресмен, управител или влиятелен бизнесмен да присъства и да говори на учениците ви.
  * Организирайте групови дейности (като демонстриране на "unplugged" уроците без компютър), или покажете създадени от учениците дейности и ги оставете сами да ги представят.
  * Покажете Code.org <a href = "< % = hoc_uri('/') % >" > Часът на кодирането видео</a> или едно от <a href = "< % = hoc_uri('/resources#videos') % >" > тези</a> за вдъхновение.

**2. Свържете се с местни репортери, които проявяват интерес към събития, свързани с образованието.**

Помислете за статия в местен вестник, ТВ предаване, радиостанция или блог.

Дайте онлайн връзка за информация на репортерите. Ако не можете да се свържете с конкретен репортер потърсете съвет и информация в редакцията за да ви насочат.

**3. Свържете се с местните медии**

Най-добрият начин да се свържите е по електронната поща. Писмото трябва да бъде кратко и съдържащо най-важното: Защо трябва хората да са заинтересувани от това събитие? Включете информация за контакт (включително телефонен номер) за желаещите да бъдат на мястото на събитието. **Вижте <a href = "< % = hoc_uri('/resources#sample-emails') % >" > примерно изявление за медиите</a>:**

**4. Подгответе въпроси за вашето училищно събитие. Ето някои примери:**

*Защо училището ви провежда Часът на кодирането?*

Всички знаем, че е важно за учениците да се научат как да навигират в днешния технологичен свят, въпреки това, много учители не са използвали компютърните науки и не знаят откъде да започнат. Това събитие е шанс за всички нас да се срещнем лице в лице с копютърните науки.

Надяваме се, че ще предизвикаме интерес в учениците да продължават да учат. Изследванията показват, че децата могат да научават концепциите и понятията на програмирането още преди те знаят как да четат и пишат. В действителност мозъците им са по-възприемчиви към компютърните езици в ранна възраст, точно както към чуждите езици.

*Защо това е така?*

В Китай всеки ученик, който иска да завърши гимназия, трябва да държи изпит по компютърни науки. В САЩ в 90 процента от училищата те дори не се изучават. Време е да навлезнем в 21 век. Ние знаем, че независимо от това, какво ще изберат нашите ученици да учат -медицина, бизнес, политика, или изкуства, те трябва да знаят как е изградена технологията, и това ще им даде увереност и ноу-хау, за да успеят.

**За повече информация и предложения, можете да използвате нашите материали**

"Часът на кодирането има за цел да демитологизира програмирането и да покаже, че компютърните науки не са ракетостроене, и всеки може да научи основите," казва Хади Партови, основател и главен изпълнителен директор на Code.org. "В една седмица, миналата година, 15 милиона ученици пробваха Часът на кодирането. Сега нашата цел е да достигнем до 100 милиона по целия свят за да докажем, че търсенето и предлагането на обучение по компютърни науки в 21 век не познава граници."

**За Code.org**

Code.org® е обществено движение с нестопанска цел, посветено на разширяване на изучаването на компютърните науки и увеличаване броят на заетите жени и социално слабите ученици в програмирането. Визията на движението е, че всеки ученик във всяко училище трябва да има възможност да учи компютърно програмиране. След стартирането през 2013 г., Code.org организира кампанията Часът на кодирането и въвлече милиони ученици в компютърните науки- в партньорство с повече от 30 публични училища от райони в цялата страна, както и стартира Код студио, онлайн обучителна платформа с отворен код за всички възрасти. For more information, please visit: [<%= codeorg_url() %>](http://<%= codeorg_url() %>).

  
Открийте повече ресурси и примерни имейли <a href = "< % = hoc_uri('/resources') % >" > тук</a>.