---
title: <%= hoc_s(:title_op_ed) %>
layout: wide
nav: promote_nav
---
<%= view :signup_button %>

### Нижче наводиться зразок резолюції підтримки тижня інформатики та її цілей, який можуть використати органи державної, місцевої влади, лідери ділових кіл тощо.

  


Go to [code.org/promote](<%= codeorg_url('/promote') %>) to find state specific information about computer science.

**Заготовок: Інформаційні технологі... Ось де робочі місця**

**Від [ІМ'Я] та [РОЗГЛЯНЬТЕ СПІВАВТОРСТВО З ОСВІТЯНИНОМ, КЕРІВНИКОМ АБО ЛІДЕРОМ ДІЛОВИХ КІЛ]**

Комп'ютери є скрізь. Вони в наших кишенях. Вони на наших стінах. Вони в наших машинах. Вони є критичним елементом нашої інфраструктури, від мереж електропостачання до світлофорів та до внутрішньої роботи наших фінансових ринків. І всі ці комп'ютери мають одну спільну рису. Вони залежать він програмного забезпечення, яке каже їм, що робити.

Але хто саме писатиме це програмне забезпечення?

Враховуючи те, наскільки швидко технології змінюють наш світ, можна було би очікувати, що число учнів, які вивчають сьогодні інформатику в освіті K-12, було би рекордно високим. Але це не так. Насправді, учнів, які, вивчають інформатику, і шкіл, які її навчають, менше, ніж десятиріччя тому.

В той час, як попит на кваліфікованих програмістів є як ніколи високим, ми випускаємо менше фахівців з інформатики. Навіть у цей час високого рівня безробіття, тисячі робочих місць, багато з яких є тут у **[ВСТАВТЕ ШТАТ/МІСТО]**, залишаються не заповненими через брак фахівців з потрібними навичками.

Чому так? І як ми можемо цьому зарадити?

Ця проблема починається в наших середніх та старших школах. Дев'ять із десяти наших шкіл не пропонують занять з інформатики. Минулого року в **[ШКІЛЬНИЙ ОКРУГ]** іспити рівня коледжу з поглибленого вивчення інформатики складали лише **[ЧИСЛО]** учнів, лише **[%]** від усіх учнів, які складали іспити з поглибленого вивчення в нашому штаті. Ми просто робимо не достатньо для того, щоби підготувати або заохотити наших учнів домагатися цих високооплачуваних, важливих посад.

Майже всі головні нововведення в інформатиці було винайдено тут, у цій країні, але ми ризикуємо втратити це лідерство, якщо не робитимемо щось зараз.

Нам потрібно щось змінити.

**[ДОДАТКОВО ДЛЯ ШТАТІВ, ЯКИХ ЦЕ СТОСУЄТЬСЯ]**

Однією з позитивних змін було би дозволити неухильним курсам з інформатики задовольняти вимоги з математики чи точних наук для випуску в старшій школі. У **[ВСТАВТЕ ШТАТ]** курси з інформатики є факультативними. З огляду на академічні вимоги, учні не можуть собі дозволити брати факультативні курси з інформатики. І внесення змін до цього може мати великий вплив. У штатах, в яких курси з інформатики зараховуються до вимог для випуску, ці курси є на п'ятдесят відсотків більшими з набагато вищим рівнем участі меншин з обмеженим доступом, ніж у штатах, які розглядають інформатику як факультатив.

Ми повинні також працювати й з молодими учнями, щоби запалити в них інтерес до інформатики та кодування. Наші діти повинні знати не лише як використовувати застосунки та грати у відеоігри — вони повинні знати, як створювати їх. Діти можуть вчити основи кодування вже з другого класу.

Нам потрібно наймати більше вчителів з інформатики, та заохочувати професійне зростання в їхній області. Сьогодні є багато інтернет-ресурсів, які можуть допомагати вчителям забезпечувати їхнім учням доступ до найновіших технологій, і залишатися в курсі цих технологій.

За даними Бюро статистики праці, до 2020 року в галузях науки, технології, інженерії та математики буде 9.2 мільйонів робочих місць. Половина з цих робочих місць — 4.6 мільйонів — буде в комп'ютерних або інформаційних технологіях. А інформатика стає все більш основоположним знанням для 21-го сторіччя. Хто заповнить ці робочі місця, якщо наші діти не отримують можливості набути потрібних навичок?

Цей тиждень, <%= campaign_date('full') %>, є Тижнем освіти з інформатики. В усіх школах **[ШТАТ]** наші учні братимуть участь у національній Годині коду, проясняючи для себе предмет інформатики та, сподіваємося, розпалюючи свій апетит піти вчитися далі. Я приєднаюся до них, і запрошую вас приєднатися також. Кожен повинен навчитися кодуванню. Щоб дізнатися більше та почати, відвідайте https://hourofcode.com/<%= @country %>. І підтримайте наші зусилля, запровадивши інформатику в більшій кількості шкіл **[STATE]**.

<%= view :signup_button %>