---
title: <%= hoc_s(:title_press_kit) %>
layout: wide
nav: promote_nav
---
<%= view :signup_button %>

## Як залучити медіа до своїх заходів Години коду

*З усіма запитами від преси та ЗМІ звертайтеся через <press@code.org>*

### Основні поради

- Зверніться до преси електронною поштою за два тижні до запланованого заходу. Якщо не отримаєте відповіді, спробуйте надіслати листа ще раз або зателефонуйте.
- Попросіть колег або волонтерів зробити кілька фотографій заходу для розміщення в Інтернеті або пресі.
- Напишіть про Годину коду на головній сторінці свого сайту та у шкільній газеті. Розмістіть інформацію про планований захід, додайте фотографії роботи учнів.
- Використовуючи Facebook та Twitter, поділіться новинами про свої плани, оголосіть про заходи та поширте фотографії протягом тижня інформатики 5-11 грудня. Використовуйте хеш-тег **#HourOfCode** , щоб Ваш захід можна було побачити на головній сторінці сайту Code.org.

### Покрокова інструкція:

**1. Сплануйте свій захід**

- Сплануйте збори для початку Години коду.
- Розішліть [листа](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %>) батькам. Попросіть їх поширити інформацію.
- Надішліть [листа](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %>) мерові, депутатові чи підприємцю із запрошенням відвідати Вашу школу та зустрітись із учнями.
- Організовуйте групові діяльності (наприклад, безмашинні вправи), та демонструйте результати роботи учнів.
- Для заохочення покажіть [відео Години коду](<%= resolve_url('/') %>) від Code.org або одне із [цих](<%= resolve_url('/promote/resources#videos') %>).

**2. З'ясуйте, які конкретно місцеві журналісти висвітлюють освітні або місцеві події.**

Подумайте про місцеву газету, телеканал, радіостанцію або блог.

Пошукайте контактні дані журналістів онлайн. Якщо знайти не вдається, зателефонуйте або зв'яжіться з редакцією, яка скерує до відповідного журналіста.

**3. Зверніться до місцевих ЗМІ**

Найкраще передати інформацію електронною поштою. Вона має бути короткою та інформативною: чому людям важливо зацікавитись цим заходом? Включіть контактну інформацію (з номером мобільного) особи, яка буде присутня на заході. **Перегляньте [зразок звернення до преси](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %>).**

**4. Підготуйте кілька запитань та коротких відповідей про свій захід. Наприклад:**

*Чому ваша школа проводить Годину коду?*

Хоча ми усі знаємо, як важливо навчити учнів орієнтуватися у сучасному технологічно насиченому світі, багато вчителів самі не володіють інформаційними технологіями і не знають з чого почати. Ця подія є шансом для всіх нас познайомитись із справжньою інформатикою.

Ми сподіваємося, що це розпалить в учнів іскру інтересу до продовження навчання. Дослідження показують, що діти можуть опанувати базові поняття програмування, навіть до того, як вони навчаться читати і писати. Власне, їхній мозок більш сприйнятливий до комп'ютерних мов програмування у молодшому віці, так само як і до іноземних мов.

*Чому це важливо?*

Технології змінюють кожну галузь на планеті. 2015 року 7 мільйонів вакансій у США були у професіях, — включно з мистецтвом та дизайном, — для яких мають значення навички кодування. Але 75 відсотків шкіл у США не вчать інформатики. Настав час нам наздоганяти 21-ше сторіччя. Ми знаємо, що незалежно від того, чим вирішать займатися наші учні у дорослому житті, медициною, бізнесом, політикою чи мистецтвом, знання того, як створюються технології, надасть їм впевненості та конкурентоспроможності.

**Детальніша інформація та цитати, які можна використати у матеріалах**

«Годину коду створено для розвінчування міфів про складність програмування, адже основи доступні для кожного», говорить Гаді Партові, засновник і голова Code.org. «Понад 100 мільйонів учнів по всьому світу вже пробували Годину коду. Попит на відповідну 21-шому сторіччю освіту з інформатики перетинає всі межі й не знає кордонів.»

**Про Code.org**

Code.org® є неприбутковою громадською організацією, яка займається розширенням залучення до інформатики, та збільшенням участі жінок та національних меншин. Її бачення полягає в тому, що кожен учень у кожній школі повинен мати можливість вивчати програмування. Після утворення 2013 року Code.org започаткувала кампанію Години коду, яка на даний момент познайомила з інформатикою понад 100 мільйонів учнів, та уклала партнерство з 70-ма освітніми округами для розширення програм з інформатики. Code.org підтримується з філантропічних пожертв від корпорацій, фондів та щедрих людей, включно з Microsoft, Infosys Foundation, USA, The Ballmer Family Giving, Omidyar Network та іншими. For more information, please visit: [<%= resolve_url('code.org') %>](<%= resolve_url('https://code.org') %>).

  
Find more resources and sample emails [here](<%= resolve_url('/promote') %>).

<%= view :signup_button %>