* * *

title: "Classroom Strategies" view: page_curriculum theme: none

* * *

# Преосмисляне на стратегии за преподаване на информатика

## Разлика в уменията

Учениците учат с различна скорост. Те имат и различни технологични умения. Да се опитваме да изравним нивото на всички в златната среда ще отчужди по-слабите и по-силните ученици. Свалете напрежението от учениците със списък от "одобрени" дейности, когато те са завършили упражненията за урока. Опитайте [ www.csisfun.com](http://www.csisfun.com).

## Чести почивки

Учителите трябва да ги използват за подпомагане на техния клас много целенасочено и да насърчават учениците да работят спокойно, докато се извършва дадена дейност. По компютърни науки, учениците често се възползват от малки и чести прекъсвания, дори ако скоро са преминали към нова дейност. Опитайте се да изискате ученикът да напише с едно две изречения какво е научил или се опитва да направи, или да си води дневник, както биолог или биохимик.

## Съвместна работа

Наистина е трудно за програмиста да "мами". Сътрудничеството е необходимост в реалния свят. Това означава, че помагайки си един на друг, вие решавате проблеми, проучвате въпросите в интернет и се учите от това, което другите са направили в подобни ситуации. Единственият лош метод е, да представиш работата на другия като своя.

## Не бъдете всезнайковци

Ние често си мислим, че да си учител означава да си експерт. В компютърните науки е наистина много по-важно да бъдете насърчаващ. Нека учениците знаят, че е възможно за тях да станат по-добри в това, отколкото сте Вие. Взаимно насърчаване. Насърчавайте учениците да се самонаблюдават и да намерят отговори един от друг. Нека проумеят нещата сами, и тогава им предоставете информацията.

Thinkersmith ®