* * *

title: "Debugging Teacher Guide" view: page_curriculum theme: none

* * *

# Code.org рецепта за отстраняване на грешки

Дайте тези стъпки с учениците си, така че те да са внимателни при подготовката и техните решения за отстраняване на неизправности.

## Работа за избягване на грешки

### Стъпка 1: Разбиране на текущата задача

  * Разбирате ли на ситуацията или логически ред на пъзела?
  * Можете ли да представите проблема със собствени думи?
  * Разбирате ли дадения ви код и защо ви се дава? 
      * Какви роля играе кода?
  * Знаете ли, каква е целта на пъзела?
  * Дали този проблем е подобен на друг пъзел, който вече сте решили?

### Стъпка 2: Обърнете внимание на упътванията & работата

  * Уверете се, че сте прегледали указанията няколко пъти, докато работите. Възможно е, да виждате нещо ново след като сте разбрали задачата по-добре.
  * Проверявайте вашата работа често да се уверите, че тя се държи по начинът, който сте замислили.

### Намалете темпото

  * Когато прибързвате с решаването на задача, вие е по-вероятно да сгрешите, което може да се избегне, ако сте по-внимателни.

### Стъпка 4:По една стъпка в даден момент

  * Добавяйте само по един елемент и се уверете, че решението все още работи. Много по-трудно да се намерят грешките, когато добавяте много нови неща наведнъж.

(Продължение)

## Debugging

### Стъпка 1: Нещо не е наред!

  * Оглеждайте внимателно напредъка си, така ще забележите грешките, веднага след като са направени.

### Стъпка 2: Какво е трябвало да се случи?

  * Ако сте забелязали, че нещо не е наред, тогава вашето решение вероятно прави нещо различно от това, което е необходимо. 
      * Какво прави той?
      * Какво ви казва това?

### Стъпка 3: Къде първо спира ли работи?

  * Проверете стъпка по стъпка, докато намерите първото място, където вашето решение става грешно, след което поправете тази грешка.
  * Проверете отново, за да намерите следващото място на объркване, след което го поправете.
  * Повторете, докато вашата програма проработи!

### Стъпка 4: Скрити бъгове

  * Ако все още не можете да намерите грешката, опитайте да напускате "трохи" във вашата програма. Можете да поставите отчети в специални места, за да видите кои от тях активират и кои не. Тези съвети ще ви дъдат необходима допълнителна информация.
  * Ако вие сте все още не откривате грешката, починете си малко, после се върнете. Една свежа гледна точка може да направи чудеса!
  * Понякога четири очи гледат по-добре от две. Ако нямате идеи, помолете някой дойде да огледа с вас.

Учителски пътеводител ревизия 140903.1a