---
title: مواد صحفية
---

{{ signup_button }}

# كيفية جذب وسائل الإعلام إلى حدث "ساعة البرمجة"

### اجذب الانتباه إلى حدث "ساعة البرمجة" وادع وسائل الإعلام المحلية لمعرفة سبب أهمية علوم الحاسوب في مدرستك.

*لجميع استفسارات الصحافة ووسائل الإعلام، يرجى التواصل من خلال <press@code.org>*

* * *

## نصائح رئيسية

- تواصل مع وسائل الإعلام قبل الحدث بأسبوعين عبر البريد الإلكتروني. وتابع عبر البريد الإلكتروني والهاتف إذا لم تتلق أي رد في البداية.
- اطلب من أحد موظفي المدرسة أو المتطوعين التقاط صور لمشاركتها عبر الإنترنت أو إرسالها إلى الصحافة.
- اكتب عن الحدث على الصفحة الرئيسية لموقعك على الويب وفي صحيفة مدرستك. وانشر تفاصيل الحدث وصور أنشطة الطلاب.
- شارك التحديثات بشأن خططك على فيسبوك و تويتر، وأعلن عن الأحداث والفعاليات الأخرى، وانشر الصور أثناء {{campaign_date / year}}. استخدم هاشتاج **#HourOfCode** حتى يتمكن موقع Code.org من رؤية الأحداث والترويج لها.

## دليل إرشادي خطوة بخطوة

### 1. ضع خطة خاصة بالحدث

- خطط لعقد اجتماع لبدء حدث "ساعة البرمجة".
- أرسل [رسالة]({{ promotion/sample_emails }}) إلى أولياء الأمور واطلب منهم نشر الحدث.
- أرسل [رسالة]({{ promotion/sample_emails }}) لدعوة رئيس البلدية المحلي أو عضو الكونجرس أو المحافظ أو رجل الأعمال ذو النفوذ للحضور والتحدث إلى طلابك.
- نظِّم الأنشطة الجماعية (مثل عرض لأنشطة البرمجة التي لا تحتاج إلى أجهزة إلكترونية)، أو استعرض الأنشطة التي من تصميم وتنفيذ الطلاب.
- اعرض [مقاطع فيديو ساعة البرمجة ]({{ urls/home }}) أو أحد [مقاطع الفيديو هذه]({{ promotion/videos }}) لـ Code.org لإلهام الطلاب. <br />

### 2. حدِّد صحفيين معينين يغطون الموضوعات التعليمية أو الأحداث المحلية

مثل الصحف المحلية أو محطات التليفزيون أو محطات الراديو أو المدونات.<br />

### 3. تواصل مع وسائل الإعلام المحلية

أفضل طريقة للتواصل هي عبر البريد الإلكتروني. يجب أن تكون موجزة وتوضح "لماذا يجب أن يهتم الآخرون بهذا الحدث"؟ ويجب عليك إدراج معلومات الاتصال (بما في ذلك رقم الهاتف المحمول) لمن سيكون في الحدث. ** [ شاهد نموذج بيان موجز لوسائل الإعلام]({{ promotion/press-kit-emails }})**.

ابحث على الإنترنت للعثور على معلومات الاتصال بالصحفيين. إذا لم تتمكن من العثور عليها، اتصل بالصحيفة للاستفسار، أو أرسل رسالة إلى البريد الإلكتروني العام للمؤسسة واطلب توجيه رسالتك إلى الصحفي المناسب. <br />

### 4. استعد للأسئلة الميدانية حول حدث مدرستك. وإليك بعض الأمثلة:

#### لماذا تنظم مؤسستك ساعة البرمجة؟

كلنا نعلم اليوم أهمية تعلم التلاميذ كيفية التنقل في علم مشبع بالتكنولوجيا، لكن العديد من المدرسين تنقصهم التجربة في علوم الكمبيوتر ولايعرفون من أين سيبدؤون. هذا الحدث هو فرصة لنا جميعا لمعرفة حول ماذا تدور علوم الكمبيوتر.

نأمل أن يثير هذا اهتمام المتعلمين لمواصلة التعلم. تظهر الأبحاث أن الأطفال يمكنهم استيعاب مفاهيم البرمجة قبل تعلم القراءة والكتابة. في الواقع، أدمغتهم مستعدة أكثر لاستقبال لغات البرمجة في سن مبكرة كالغات الأجنبية. <br /> <br />

#### لماذا هذا مهم؟

التكنولوجيا تحول كل الصناعات في الكوكب. في 2015، 7 ملايين منصب مفتوح في الولايات المتحدة -بما فيها الفن والتصميم - التي تعترف بقيمة مهارات البرمجة. لكن 60 بالمائة من المدارس في الولايات المتحدة لا تقوم بتدريس علوم الحاسوب. لقد حان الوقت لكي نواكب التطور في القرن الحادي والعشرين. بغض النظر عما سيمارسه الطلبة عندما يكبرون، سواء الطب أو التجارة أو السياسة، فابتكار التكنولوجيا سيمنحهم الثقة والقدرة على التنافسية. <br />

<a id="sample-emails"></a>

## نموذج بريد إلكتروني لإرساله لدعوة وسائل الإعلام المحلية للحدث الخاص بك

**عنوان الموضوع</ strong>: المدرسة المحلية تنضم إلى مهمة تعريف الطلاب بعلوم الحاسوب</p> 

أجهزة الحاسوب في كل مكان، وتغيِّر جميع أنواع الصناعات على هذا الكوكب، ولكن أقل من نصف جميع المدارس تعلِّم علوم الحاسوب. الفتيات والأقليات ممثلة تمثيلًا ضعيفًا للغاية في فصول علوم الحاسوب، وفي صناعة التكنولوجيا. الخبر السار، أننا في طريقنا لنغير ذلك.

مع منصة "ساعة البرمجة"، أصبحت علوم الحاسوب على الصفحات الرئيسية لكل من Google و MSN و Yahoo! و Disney. هناك أكثر من 100 شريك انضموا لدعم هذه المبادرة. واستضاف جميع متاجر "آبل" في العالم أحداث وفعاليات "ساعة البرمجة". حتى الرئيس أوباما كتب السطر الأول من نشاط البرمجة كجزء من الحملة.

هذا هو السبب في أن كل واحد من طلاب [X number] في [SCHOOL NAME] ينضم إلى أكبر حدث تعليمي في التاريخ: "ساعة البرمجة"، خلال الأسبوع العالمي للبرمجة وعلوم الحاسوب (3-9 ديسمبر).

أكتب إليكم لدعوتكم لحضور اجتماعنا الافتتاحي ولرؤية الأطفال يبدأون النشاط في [DATE].

مبادرة "ساعة البرمجة"، التي نظمتها منظمة Code.org غير الربحية وأكثر من 100 آخرين، هي مبادرة عالمية تؤمن أن طلاب اليوم مستعدون لتعلم المهارات الأساسية لتحقيق النجاح في القرن الحادي والعشرين. أرجو أن تنضموا إلينا.

جهة الاتصال: [اسمك]، [TITLE]، الهاتف: (212) 555-5555 الموعد: [DATE and TIME of your event] المكان: [ADDRESS and DIRECTIONS]

أتطلع إلى رؤيتكم!<br />

## تفاصيل إضافية واقتباس يمكنك استخدامه في المواد

يقول ( Hadi Partovi) مؤسس ورئيس إدارة ( Code.org): "ساعة البرمجة مصممة لتذليل الصعوبات وإظهار كون علوم الكمبيوتر ليست علما صعبا - الجميع يمكنه تعلم الأساسيات". "أكثر من 100 مليون طالب حول العالم جربوا ساعة البرمجة. طلب تدريس فعال للمعلوميات للقرن 21 يتجاوز كل الحدود ولا يعترف بالحدود <br /> <br />

#### ما هو (Code.org)؟

(Code.org) منظمة غير ربحية هدفها توسيع المشاركة في علوم الكمبيوتر وزيادة النساء والفئات من الطلاب الممثلين تمثيلا أقل. رؤيتها هي أن كل طالب في كل مدرسة له الفرصة في تعلم الرمجة المعلوماتية. بعد إطلاقها 2013، (Code.org) نظمت حملة ساعى البرمجة - التي عرفت أكثر من 100 مليون طالب بعلوم الكمبيوتر إلى اليوم - وأبرمت شراكات مع 70 مدرسة عمومية فيجميع أنحاء البلاد لنشر برامج علوم الكمبيوتر. Code.org مدعومة بالتبرعات الخيرية من الشركات، والمؤسسات والأفراد الكرماء، بما فيها (Microsoft)، (Facebook)، (Infosys Foundation USA)، (Amazon)، وآخرون. لمزيد من المعلومات، يرجى زيارة: [code.org]({{ urls/codeorg }}).

  
يمكنك العثور على المزيد من المصادر وعينات من رسائل البريد الإلكتروني [هنا]({{ promote/sample_emails }}).

{{ signup_button }}