---
layout: wide
---

# Награди - правила и условия

## Dropbox пространство или Skype кредит:

10 GB Dropbox пространство или $10 Skype кредит са ограничени само за К-12 преподаватели, възпитатели в извънучилищни клубове и образователни организации. 10 GB свободно пространство трябва да се добави към съществуващ профил в Dropbox. Организатора избира една от двете награди.

Всеки организатор трябва да се е регистрирал, за да получи Dropbox място или Skype кредит. Ако сте записали цялото училище в Часът на кодирането, всеки преподавател индивидуално трябва да се регистрира като организатор за да участва в класацията.

Code.org ще се свърже с организаторите след кампанията Часът на кодирането (декември 8-14) за да предостави инструкции за получаване на Dropbox пространство или Skype кредит.

<% if @country == 'us' %>

## Видео чат с гост-лектор:

Наградата се ограничава само за К-12 американски училища. За да се класира цялото училище, трябва да се регистрирате за Часът на кодирането до 14 ноември 2014. Code.org произволно ще избере печелившите училища, за да предостави време за уеб чат и техническа поддръжка на съответния учител за настроите.

## Комплект от лаптопи (или $10,000 за други технологии) за класа:

Наградата се ограничава само за публични училища К-12 САЩ. Защо само държавни училища? [ вижте отговора тук](http://www.hourofcode.com/#faq). За да се класира цялото училище, трябва да се регистрирате за Часът на кодирането до 14 ноември 2014. Едно училище във всеки щат на САЩ ще получи набор от компютри за един клас. Code.org ще избере и уведоми спечелилите по електронната поща до 1 декември 2014.

<% end %>