---
title: Σας ευχαριστούμε για την εγγραφή σας! 
layout: wide
---

<%
  facebook = {:u=>"http://#{request.host}/us"}

  twitter = {:url=>"http://hourofcode.com", :related=>'codeorg', :hashtags=>'', :text=>hoc_s(:twitter_default_text)}
  twitter[:hashtags] = 'HourOfCode' unless hoc_s(:twitter_default_text).include? '#HourOfCode'
%>

# Ευχαριστούμε που γράφτηκες για να πραγματοποιήσεις μια Ώρα του Κώδικα!

**ΚΑΘΕ** διοργανωτής μιας Ώρας του Κώδικα θα λάβει 10 GB χώρο στο Dropbox ή 10$ μονάδες Skype σαν ευχαριστήριο δώρο. [Λεπτομέρειες](/prizes)

<% if @country == 'us' %>

Βοηθείστε [όλο το σχολείο σας](/us/prizes) να συμμετάσχει και να έχει την ευκαρία να διεκδικήσει μεγάλα βραβεία.

<% end %>

## 1. Διάδωσέ το

Πες στους φίλους σου για την Ώρα του Κώδικα #HourOfCode.

<%= view :share_buttons, facebook:facebook, twitter:twitter %>

<% if @country == 'us' %>

## 2. Ζήτησε από το σχολείο σου να προσφέρει Μια Ώρα Κώδικα

[Στείλτε αυτό το Ηλεκτρονικό Μήνυμα](/resources#email) ή [δώστε αυτό το φυλλάδιο στο Διευθυντή σας](/files/schools-handout.pdf). Από τη στιγμή που θα εγγραφείτε, το σχολείο σας [μπορεί να διεκδικήσει τεχνολογικό εξοπλισμό αξίας 10000$ ](/prizes) και να προκαλέσει και άλλα σχολεία της περιοχής να συμμετάσχουν και να διεκδικήσουν.

<% else %>

## 2. Ζήτησε από το σχολείο σου να προσφέρει Μια Ώρα Κώδικα

[Στείλετε αυτό το μήνυμα](/resources#email) ή δώστε [αυτό το φυλλάδιο](/files/schools-handout.pdf) στο διευθυντή σας.

<% end %>

## 3. Ζήτα το από τον εργοδότη σου

[Στείλε αυτό το email](/resources#email) στον προιστάμενό σου. ή [δώστου αυτό το φυλλάδιο](/resources/hoc-one-pager.pdf).

## 4. Προώθησε την Ώρα του Κώδικα στην περιοχή σου

Φτιάξε ένα τμήμα για — ένα σώμα προσκόπων, μια ενορία, ένα πανεπιστήμιο, μια ενώση εργαζομένων. Ή κάνε μια Ώρα του Κώδικα για τη γειτονιά σου.

## 5. Ζήτα από ένα τοπικό άρχοντα να υποστηρίξει μια Ώρα του Κώδικα

[Στείλετε αυτό το μήνυμα](/resources#politicians) στο δήμαρχο, το Δημοτικό Συμβούλιο, ή τη Σχολική Επιτροπή. Ή [ δώστους αυτό το φυλλάδιο](/resources/hoc-one-pager.pdf) και να καλέσέ τους να επισκεφτούν το σχολείο σου.

<%= view 'popup_window.js' %>