* * *

title: Hour of Code Event How-To layout: wide nav: resources_nav

* * *

# Οδηγός πραγματοποίησης εκδήλωσης για την Ώρα του Κώδικα

Φιλοξένησε μια εκδήλωση για την Ώρα του Κώδικα κατά τη διάρκεια της εβδομάδας για την Επιστήμη των Υπολογιστών (8-14 Δεκ) για να εμπνεύσετε και άλλα παιδιά να συμμετάσχουν. Οποιοσδήποτε, οπουδήποτε μπορεί να οργανώσει μια εκδήλωση για την Ώρα του Κώδικα.

## 1) Ετοιμασία για την εκδήλωση

  * Προσδιορισμός χώρου, ημέρας και ώρας
  * Αποστολή<a
  * Πρόσκληση του τύπου/μέσων μαζικής ενημέρωσης (π.χ. εφημερίδες, κανάλια τηλεόρασης, μπλόγκερς). Δες <a

## 2) Κατά τη διάρκεια της εκδήλωσης

  * Ξεκίνησε την εκδήλωση μ ένα από <a
  * Κάνε μια εισαγωγή τονίζοντας την σπουδαιότητα της Επιστήμης των Υπολογιστών, με την χρήση <a
  * Άλλες ιδέες για την εκδήλωση: 
      * Προσκάλεσε κάποιο πρόσωπο από μια τοπική βιομηχανία για να μιλήσει για την δουλειά της σε σχέση με την Επιστήμη των Υπολογιστών
      * Προσκάλεσε έναν πολιτικό και βάλε τους μαθητές να του μάθουν να προγραμματίζει
      * Δείτε μία συνεδρία Ερωτήσεων και Απαντήσεων με τον πρεσβευτή της Ώρας του Κώδικα. Θα καταγραφούν όλα και στη σελίδα της Code.org στο YouTube. Οι συμμετέχοντες αυτής της χρονιάς περιλαμβάνουν τους Bill Gates, Sheryl Sandberg, Ashton Kutcher και άλλους!
      * Μια ομάδα μαθητών παρουσιάζουν μια δραστηριότητα χωρίς τη χρήση υπολογιστών
      * Μια ομάδα μαθητών δείχνουν στον διευθυντή πώς να προγραμματίζουν
      * Αν διδάσκεται ήδη η Επιστήμη των Υπολογιστών στο σχολείο σου, μερικοί μαθητές κάνουν παρουσίαση εργασιών τους

## 3) Δημοσίευσε τα αποτελέσματα της εκδήλωσης 

  * Ανέβασε φωτογραφίες από την εκδήλωση στο Facebook και το Twitter. 
  * Χρησιμοποίησε την ετικέτα **#HourofCode**

## Ενδεικτικό πρόγραμμα εκδήλωσης

**Εκδήλωση:** Συνάντηση Ενημέρωσης για την Επιστήμη των Υπολογιστών για όλο το σχολείο

**Ημερομηνία:** 8η Δεκεμβρίου (έναρξη της Εβδομάδας Εκπαίδευσης στην Επιστήμη των Υπολογιστών)

**Χρόνος:** Κατά τη διάρκεια της σχολικής ημέρας. Προτιμούνται πρωινές-μεσημεριανές ώρες. Περίπου 1 ώρα.

**Τοποθεσία:** Αίθουσα τελετών του σχολείου (π.χ. θέατρο, γυμναστήριο, καφετέρια)   
  


## Πρόγραμμα της εκδήλωσης

<table>
  <tr>
    <th style="width:200px">
      Ώρα
    </th>
    
    <th style="width:800px">
      Ενέργεια
    </th>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      10:00-10:05 π.μ.
    </td>
    
    <td>
      Έναρξη με ένα από τα <a href="http://hourofcode.com/us/resources#videos">βίντεο μας</a>
    </td>
  </tr>
  
  <td>
    10:05-10:15 am
  </td>
  
  <td>
    Ο διευθυντής κάνει μια εισαγωγή για την σημασία της Επιστήμης των Υπολογιστών. Χρησιμοποίησε αυτά τα <a href="/resources/stats"> στατιστικά και τις εικόνες</a>.
  </td></tr> 
  
  <td>
    10:15-10:17 am
  </td>
  
  <td>
    Έναρξη με ένα από τα <a href="http://hourofcode.com/us/resources#videos">βίντεο μας</a>
  </td></tr> 
  
  <td>
    10:17-10:30 am
  </td>
  
  <td>
    Ειδικοί προσκεκλημένοι για να μιλήσουν για τους υπόβαθρό τους και πώς η τεχνολογία και η επιστήμη των υπολογιστών διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στην καθημερινότητά τους.
  </td></tr> 
  
  <td>
    10:30-10:40 am
  </td>
  
  <td>
    Οι μαθητές κάνουν μια επίδειξη της Ώρας του Κώδικα για το σχολείο. Διασκεδαστική παραλλαγή - βάλτε τους να διδάξουν τον Διευθυντή, έναν πολιτικό ή άλλους μαθητές.
  </td></tr> 
  
  <td>
    10:40-11:00 pm
  </td>
  
  <td>
    Οι μαθητές κάνουν επίδειξη μιας δραστηριότητας χωρίς σύνδεση και δείχνουν πως μπορεί να γίνει εκμάθηση της επιστήμης των υπολογιστών χωρίς να χρησιμοποιηθούν υπολογιστές.
  </td></tr> 
  
  <td>
    11:00-11:05 pm
  </td>
  
  <td>
    Ο δάσκαλος που βοήθησε να πραγματοποιηθεί αναφέρει μερικά πράγματα γι αυτήν κλείνοντάς την.
  </td>
</table>