* * *

Τίτλος: Ώρα του Κώδικα Οδηγός για Περιοχές / Διαμερίσματα layout: wide nav: resources_nav

* * *

# Φέρε την Ώρα του Κώδικα σε ολόκληρη τη σχολική περιοχή.

## Φέρε κάθε σχολείο να συμμετάσχει, κάθε σπουδαστή να μάθει!

  1. **Στρατολόγησε τοπικά σχολεία.** Μοιράσου [ αυτό το email](<%= hoc_uri('/resources#sample-emails') %>) και [ τον οδηγό του δασκάλου](<%= hoc_uri('/resources/how-to') %>), ή συμπεριέλαβε μια [ μικρή αγγελία](<%= hoc_uri('/resources/stats') %>) σε ενημερωτικά δελτία / μέσα επικοινωνίας της περιοχής.

  2. **Προμήθευσε ένα σχέδιο οργάνωσης για τα σχολεία.** Μοιράσου αυτό το δείγμα σχεδίου οργάνωσης με σχολεία για να τους δώσεις ιδέες για το πώς να οργανώσουν τη συμμετοχή ολόκληρου του σχολείου. Είναι το ίδιο εύκολο να το κάνουμε σε κάθε τάξη των μαθηματικών, σε ελεύθερη ώρα, ή διαδοχικά στο εργαστήριο υπολογιστών στη διάρκεια της εβδομάδας. Μπορούν να υποβάλλουν το δικό τους σχέδιο για να έχουν την ευκαιρία να κερδίσουν $10.000 σε υλικό στο <a

  3. **Μοιράσου το στα κοινωνικά μέσα.** Στείλε το στο [Facebook](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=http%3A%2F%2Fhourofcode.com%2Fus) ή το [Twitter](https://twitter.com/intent/tweet?url=http%3A%2F%2Fhourofcode.com&text=I%27m%20participating%20in%20this%20year%27s%20%23HourOfCode%2C%20are%20you%3F%20%40codeorg&original_referer=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2Furl%3Fq%3Dhttps%253A%252F%252Ftwitter.com%252Fshare%253Fhashtags%253D%2526amp%253Brelated%253Dcodeorg%2526amp%253Btext%253DI%252527m%252Bparticipating%252Bin%252Bthis%252Byear%252527s%252B%252523HourOfCode%25252C%252Bare%252Byou%25253F%252B%252540codeorg%2526amp%253Burl%253Dhttp%25253A%25252F%25252Fhourofcode.com%26sa%3DD%26sntz%3D1%26usg%3DAFQjCNE1GLTUbKZfMlEh9Aj5w0iswz6PYQ&related=codeorg&hashtags=). Ή μοιράσου μία από αυτές τις εμπνευσμένες [ εικόνες και αποσπάσματα](<%= hoc_uri('/resources#social') %>) από ηγέτες του κόσμου, ή <a

  4. **Προώθησέ το στην ιστοσελίδα της περιοχής σου.** Πρόσθεσε ένα από αυτά τα [ πανό / εμβλήματα](<%= hoc_uri('/resources#banners') %>) στην ιστοσελίδα της περιοχής σου για να ενημερώσεις τους επισκέπτες σχετικά με τη συμμετοχή σας. Συνδεσέ το με <http://hourofcode.com>.

  5. **Φιλοξένησε μια εκδήλωση της ώρας του κώδικα στην περιοχή σου.** Δες την [εκδήλωση πώς να κατευθύνεις](<%= hoc_uri('/resources/how-to-events') %>) για ένα δείγμα οργάνωσης, μια εργαλειοθήκη για τον τρόπο προσέγγισης των μέσων και άλλου είδους υποστήριξη.

  6. **Περισσότερα [ βραβεία](<%= hoc_uri('/prizes') %>) για κάθε διοργανωτή.** Κάθε συμμετέχον παιδαγωγός θα λάβει ευχαριστήρια δώρα. 100 τάξεις θα κερδίσουν τεχνικές συνομιλίες με εξέχοντες προσκεκλημένος ομιλητές. Οι συμμετέχοντες περιλαμβάνουν τους Bill Gates, Sheryl Sandberg, Άστον Κούτσερ, και άλλους). Και σε κάθε πολιτεία, ένα σχολείο που συμμετέχει θα κερδίσει $10.000 σε υποδομές τεχνολογίας για το σχολείο του!