* * *

Τίτλος: Πηγές Διάταξη: Ευρεία

* * *

## Χρήσιμα στατιστικά στοιχεία σχετικά με Πληροφορική

*Για ερωτήσεις σχετικά τον τύπο και τα ΜΜΕ επικοινώνησε με την <press@code.org>*

### Βασικές συμβουλές

  * Προσέγγισε τα ΜΜΕ δύο εβδομάδες πριν την εκδήλωση με email. Αν δεν λάβεις απάντηση, προσπαθείστε ξανά με e-mail ή τηλεφωνικά.
  * Ζήτησε από έναν εργαζόμενο στο σχολείο ή κάποιον εθελοντή να τραβήξει φωτογραφίες που θα μοιραστείς online ή θα στείλεις στον τύπο.
  * Γράψε για την Ώρα του Κώδικα τόσο στην αρχική σελίδα του ιστοχώρου σου, όσο και στη σχολική εφημερίδα. Δημοσίευσε τις λεπτομέρειες της εκδήλωσης και φωτογραφίες από τις δραστηριότητες των μαθητών.
  * Στο Facebook και το Twitter, μοιράσου τις ανανεώσεις των σχεδίων σου, ανακοίνωσε τις εκδηλώσεις και δημοσίευσε φωτογραφίες κατά τη διάρκεια της εβδομάδας 8-14 Δεκεμβρίου. Χρησιμοποίησε το hashtag **#HourOfCode**, ώστε το Code.org να δει και να τα προβάλλει τις δραστηριότητές σου.

### Οδηγός Βήμα προς Βήμα:

**1. Σχεδίασε την εκδήλωσή σου**

  * Σχεδίασε μια συγκέντρωση για να ξεκινήσεις την Ώρας του Κώδικα.
  * Στείλε ένα [γράμμα](<%= hoc_uri('/resources/#sample-emails') %>) στους γονείς. Ζήτα τους να κοινοποιήσουν
  * Στείλε ένα [γράμμα](<%= hoc_uri('/resources/#sample-emails') %>) στον τοπικό δήμαρχο, κυβερνήτη ή έναν ισχυρό επιχιρηματία με σκοπό να έρθει και να μιλήσει στους μαθητές.
  * Οργάνωσε ομαδικές δραστηριότητες (όπως μια προγραμματιστική δραστηριότητα χωρίς τη χρήση υπολογιστή), ή πρόβαλλε δραστηριότητες που οργάνωσαν και υλοποιούν οι μαθητές σου.
  * Δείξε το [Βίντεο της ώρας του κωδικά](<%= hoc_uri('/') %>) η ένα από  για να εμπνεύσεις </li> </ul> 
    
    **2. Βρεις ποιοι τοπικοί δημοσιογράφοι καλύπτουν τα εκπαιδευτικά και τα τοπικά γεγονότα.**
    
    Σκέψου μια τοπική εφημερίδα, έναν τηλεοπτικό σταθμό, έναν ραδιοφωνικό σταθμό ή ένα blog.
    
    Ψάξε στο διαδίκτυο για να βρεις τα στοιχεία επικοινωνίας του δημοσιογράφου. Εάν δεν μπορείς να τα βρεις, τηλεφώνησε στον εκδότη για να τα ζητήσεις, ή στείλε ένα e-mail ζητώντας να προωθηθεί στον κατάλληλο δημοσιογράφο.
    
    **3. Επικοινώνησε με τα τοπικά μέσα ενημέρωσης**
    
    Ο καλύτερος τρόπος για να τα προσεγγίσεις είναι το e-mail. Θα πρέπει να είναι σύντομο και να περιγράφει γλαφυρά: γιατί πρέπει ο κόσμος να μάθει για αυτή την εκδήλωση; Συμπεριέλαβε στοιχεία επικοινωνίας (μαζί με έναν αριθμό κινητού) εκείνου που θα είναι υπεύθυνος της εκδήλωσης. **See a [sample pitch to media](<%= hoc_uri('/resources#sample-emails') %>):**
    
    **4. Προετοιμάσου για να απαντήσεις σε ερωτήσεις για την σχολική εκδήλωσή σου. Ακολουθούν μερικά παραδείγματα:**
    
    *Γιατί συμμετέχει το σχολείο σας στην Ώρα του Κώδικα;*
    
    Ενώ όλοι μας γνωρίζουμε ότι είναι σημαντικό για τους μαθητές να μάθουν πώς να ενεργούν στον σημερινό τεχνολογικά κορεσμένο κόσμο, πολλοί εκπαιδευτές δεν είναι έμπειροι στην επιστήμη των υπολογιστών και δεν γνωρίζουν από πού να αρχίσουν. Η εκδήλωση αυτή είναι μια ευκαιρία για όλους μας ,να δούμε τι είναι περίπου η Πληροφορική.
    
    Ελπίζουμε ότι θα προκαλέσει το ενδιαφέρον των μαθητών να συνεχίσουν να μαθαίνουν. Έρευνες δείχνουν ότι τα παιδιά μαθαίνουν έννοιες προγραμματισμού πολύ πριν μάθουν να γράφουν και να διαβάζουν. Στην πραγματικότητα, το μυαλό τους σε μικρές ηλικίες είναι πιο δεκτικό στις γλώσσες προγραμματισμού, όπως ακριβώς συμβαίνει και με τις ξένες γλώσσες.
    
    *Γιατί είναι τόσο σημαντικό;*
    
    Στην Κίνα, κάθε μαθητής χρειάζεται την Πληροφορική για να αποφοιτήσει από το Λύκειο. Στις Ηνωμένες Πολιτείες το 90% των σχολείων δεν την διδάσκει καν. Ήρθε η ώρα να προλάβουμε τον 21 αιώνα. We know that regardless of what our students do when they grow up, whether they go into medicine, business, politics, or the arts, knowing how to build technology will give them the confidence and know-how to succeed.
    
    **Περισσότερες λεπτομέρειες και ένα απόσπασμα που μπορείς να χρησιμοποιήσεις στο υλικό σου**
    
    «Η Ώρα του Κώδικα έχει σχεδιαστεί με σκοπό να απομυθοποιήσει τον προγραμματισμό και να δείξει ότι η Πληροφορική δεν είναι απλησίαστη, οποιοσδήποτε μπορεί να μάθει τα βασικά», είπε ο Hadi Partovi, ιδρυτής και διεθύνων σύμβουλος τουCode.org. «Πέρυσι, σε μια εβδομάδα, 15 εκατομμύρια μαθητές δοκίμασαν μια Ώρα Κώδικα. Τώρα στοχεύουμε σε 100 εκατομμύρια παγκοσμίως, για να αποδείξουμε ότι η απαίτηση για εκπαίδευση σχετική με την επιστήμη των υπολογιστών του 21ου αιώνα, διασχίζει όλα τα σύνορα και δεν έχει όρια.»
    
    **Περί του Code.org**
    
    Το Code.org® είναι μία δημόσια μη κερδοσκοπική οργάνωση, αφιερωμένη στην εξάπλωση της συμμετοχής στην Πληροφορική και ιδιαίτερα στην αύξηση της συμμετοχής των γυναικών και των μαθητών από διαφορετικές φυλές που δεν εκπροσωπούνται επαρκώς. Το όραμά του είναι ότι κάθε μαθητής σε κάθε σχολείο πρέπει να έχει την ευκαιρία να μάθει προγραμματισμό. Μετά την έναρξή το 2013, το Code.org οργάνωσε την εκστρατεία για την Ώρα του Κώδικα - που έχει εισαγάγει εκατομμύρια μαθητών στην επιστήμη των υπολογιστών - συνεργάζεται με περισσότερα απο 30 σχολικές περιφέρειες σε εθνικό επίπεδο και έχει ενεργοποιήσει το Code Studio, μια ανοικτού κώδικα πλατφόρμα διαδικτυακής εκπαίδευσης για όλες τις ηλικίες. For more information, please visit: <% if @country == 'uk' %> [www.uk.code.org](http://uk.code.org). <% else %> [www.code.org](http://code.org). <% end %>
    
      
    Find more resources and sample emails [here](<%= hoc_uri('/resources') %>).