---
title: ಚುನಾಯಿತ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಕೋಡ್ ಪತ್ರಿಕಾ ಪ್ರಕಟಣೆ
---

{{ signup_button }}

# ಚುನಾಯಿತ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಮಾದರಿ ಪತ್ರಿಕಾ ಹೇಳಿಕೆ

### ಅವರ್ ಆಫ್ ಕೋಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಂದೇಶವನ್ನು ರೂಪಿಸಲು ಈ ಮಾದರಿ ಪತ್ರಿಕಾ ಹೇಳಿಕೆಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

* * *

#### ತಕ್ಷಣದ ಬಿಡುಗಡೆಗೆ  


#### [DATE]  


#### ಸಂಪರ್ಕ: [ಸಂಪರ್ಕ ಮಾಹಿತಿ]

<br />

**ರಾಜ್ಯಪಾಲರು/ಸಂಸದರು/ಶಾಸಕರು/ಜನಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳು/ಮೇಯರ್/ಪರಿಷತ್ ಸದಸ್ಯರು [ಹೆಸರನ್ನು ಸೇರಿಸಿ] ಸ್ಥಳೀಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಜೊತೆಗೆ ಅವರ್ ಆಫ್ ಕೋಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದರು ** <br />

ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸೈನ್ಸ್ ಎಜುಕೇಶನ್ ವೀಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವ ಮೂಲಕ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸೈನ್ಸ್ ಶಿಕ್ಷಣದ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಅರಿವು ಮೂಡಿಸಲು ಸಮುದಾಯ ಒಗ್ಗಟ್ಟಾಗಿದೆ.<br /> <br />

**ದಿನಾಂಕ** - ಇಂದು [**ಈವೆಂಟ್ ಹೆಸರು**] ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕಾಗಿ [**ಶಾಲೆಯ ಹೆಸರನ್ನು ಸೇರಿಸಿ**] ಪ್ರಿನ್ಸಿಪಾಲ್ ಮತ್ತು ಸಿಬ್ಬಂದಿ, ಉದ್ಯಮಿಗಳು ಮತ್ತು ಸ್ಥಳೀಯ ಕುಟುಂಬಗಳ ಜೊತೆಗೆ [**ಹೆಸರು ಸೇರಿಸಿ**] ಭಾಗಿಯಾಗಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸೈನ್ಸ್ ಎಜುಕೇಶನ್ ವೀಕ್‌ ಭಾಗವಾಗಿ ಅವರ್ ಆಫ್‌ ಕೋಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದರು. ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲೇ ಅತ್ಯಂತ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಈವೆಂಟ್‌ನಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಾದ್ಯಂತ ಕೋಟ್ಯಾಂತರ ಜನರು ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದು, ಈ ಪೈಕಿ [**ಹೆಸರು ಸೇರಿಸಿ**] ಮತ್ತು ಸಮುದಾಯದ ಸದಸ್ಯರೂ ಸೇರಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. <br />

[**ಈವೆಂಟ್‌ನ ವಿವರಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿ. ವಿವರವಾಗಿರಲಿ ಮತ್ತು ನಿಖರವಾದ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ. ಉದಾಹರಣೆಗೆ:**]  
“ಡೇನಿಯಲ್ ರನ್ ಎಲಿಮೆಂಟರಿ ಶಾಲೆಯು ತನ್ನ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸೈನ್ಸ್‌ ಪರಿಚಯ ಮಾಡಿಸಲು ಇಡೀ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಅವರ್ ಆಫ್ ಕೋಡ್ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿತ್ತು. ಎಲ್ಲ ತರಗತಿಯ 700 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ಅವರ್ ಆಫ್ ಕೋಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗಿಯಾದರು. ಸಮುದಾಯದ ಒಂದು ಡಝನ್‌ ಪಾಲಕರು ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂಸೇವಕರು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ಈ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸೈನ್ಸ್ ಯಾಕೆ ಪ್ರಮುಖ ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿಸಲು ಈ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಸೇರಿಸಿದರು." <br />

[**ಮಾದರಿ ಪಠ್ಯ:**]  
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ಗಳು ಎಲ್ಲೆಡೆ ಇವೆ. ಆದರೆ, 10 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದಿಗಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸೈನ್ಸ್ ಬೋಧಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಎಲ್ಲ ಜನಾಂಗದ ಹೆಣ್ಣುಮಕ್ಕಳು ಮತ್ತು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೂ ಇದು ಅಪಾರ ಕೊರತೆಯನ್ನು ಉಂಟು ಮಾಡಿದೆ. ಶುಭ ಸುದ್ದಿಯೇನೆಂದರೆ, ನಾವು ಈ ಸನ್ನಿವೇಶವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ಎಲ್ಲ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೂ ಉತ್ತಮ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸೈನ್ಸ್ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಅವರ್ ಆಫ್ ಕೋಡ್ ಎಂಬುದು ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲಾಗಿದೆ. <br />

ವಿಶ್ವಾದ್ಯಂತ 100 ಮಿಲಿಯನ್‌ಗೂ ಹೆಚ್ಚು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಅವರ್ ಆಫ್ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ್‌ ಆಫ್ ಕೋಡ್‌ನಿಂದಾಗಿ, ಗೂಗಲ್‌, ಎಂಎಸ್‌ಎನ್, ಯಾಹೂ ಮತ್ತು ಡಿಸ್ನೆಯ ಮುಖಪುಟದಲ್ಲಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸೈನ್ಸ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ. ಅಮೆರಿಕದ ಮಾಜಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಒಬಾಮಾ, ಶಕಿರಾ ಮತ್ತು ಆಷ್ಟಮ್‌ ಕುಚರ್‌ ಎಲ್ಲರೂ ವೀಡಿಯೋಗಳ ಸಹಿತ ಅವರ್ ಆಫ್ ಕೋಡ್‌ ಉದ್ಘಾಟನೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಚಳವಳಿಯನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು 100 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಪಾಲುದಾರರು ಒಟ್ಟಾಗಿದ್ದಾರೆ. <br />

[**ವಕ್ತಾರರಿಂದ ಹೇಳಿಕೆಯನ್ನು ಸೇರಿಸಿ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ:**]  
“ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸೈನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ನಾವು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಬೇಕು,” ಎಂದು [**ಹೆಸರು ಸೇರಿಸಿ**] ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. "21 ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ವೃತ್ತಿ ಅವಕಾಶವನ್ನು ಪಡೆಯುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರತಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಯೂ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸೈನ್ಸ್ ಕಲಿಯುವ ಅವಕಾಶ ಪಡೆಯುವ ಅರ್ಹತೆ ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ." <br />

[**ನಿಮ್ಮ ಈವೆಂಟ್ ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸೇರಿಸಿ**] <br />

[**ಇನ್ನೊಂದು ಸಂಸ್ಥೆಯ ಅಥವಾ ಈವೆಂಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ ಇತರರ ಹೇಳಿಕೆಯನ್ನು ಸೇರಿಸಿ **] <br />

[**ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ/ಈವೆಂಟ್/ಇತ್ಯಾದಿ**] ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, [**ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ ವಿವರ ಸೇರಿಸಿ**] ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ಅಥವಾ [**ಸಂಪರ್ಕ ಮಾಹಿತಿ ಸೇರಿಸಿ**] ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ

{{ signup_button }}