* * *

оформление: широк

* * *

# Награди - често задавани въпроси

## Дали трябва да е регистрирано цялото училище за да спечели $10,000 за хардуер?

Да. Цялото училище трябва да участва за да бъдете допуснати да участвате за спечелване на наградата, но само един човек трябва да се регистрира и подаде формуляра за кандидатстване за хардуерна награда [тук](<%= hoc_uri('/prizes') %>).

## Трябва ли цялото училище да се регистрира за спечелване на чат със специален гост?

Всяка класна стая (от публично или частно училище) има право да спечели тази награда. Не е нужно цялото училище да се регистрира.

## Може ли частни училища да спечелят наградата видео чат?

Да! Частни и независими училища също имат право, заедно с държавните училища да спечелят награди, видео чат.

## Може ли училища извън САЩ да спечелят наградата видео чат?

Не, за съжаление, тъй като логистиката ни не е в състояние да предложи награда за видео чат на училища извън САЩ и Канада. Всички международни организатори **са** имат право да получават Dropbox пространство или Skype кредит.

## Защо $10,000 хардуерната награда е достъпна само за държавни училища?

Ще се радваме да помогнем на учителите в държавни и частни училища, но за сега, става дума за логистика. Ние си партнираме с [ DonorsChoose.org](http://donorschoose.org), които управляват финансирането на класните стаи, спечелили хардуерна награда, те работят само с обществени К-12 училища. Според DonorsChoose.org организацията достъп до по-точни и последователни данни има само за държавните училища.

## Аз съм извън Съединените щати. Мога ли да се класирам за награди?

Поради малкото постоянен персонал, Code.org не е в състояние да се справи с логистиката и управлението на международни награди. Поради това хората извън САЩ не могат да се класират за наградите.

## Кога е крайният срок за кандидатстване за хардуерна награда?

За да се класирате, цялото училище трябва да е регистрирано за Часът на кодирането, както и да попълните [формуляр за кандидатстване за хардуер](<%= hoc_uri('/prizes') %>) до 14 ноември 2014 г. Едно училище във всеки щат на САЩ ще получи набор от компютри за един клас. Code.org ще избере и уведоми спечелилите по електронната поща до 1 декември 2014.

## Кога е крайният срок за спечелване на чата?

За да се възползвате, трябва да се регистрирате за часът на кодирането от 14 ноември 2014 г. Класните стаи ще спечелят видео чат със знаменитост. Code.org ще избере и уведоми спечелилите по електронната поща до 1 декември 2014.

## Кога ще бъда уведомен ако моето училище или класната стая печели награда?

За да се класирате, цялото училище трябва да е регистрирано за Часът на кодирането, както и да сте попълнили [формуляр за кандидатстване за хардуер](<%= hoc_uri('/prizes') %>) до 14 ноември 2014 г. Code.org ще избере и уведоми спечелилите по електронната поща до 1 декември 2014.

## Ако цялото училище не може да направи Часът на кодирането по време на CSEW (декември 8-14), все още ли ще отговаряме на изискванията за награди?

Да, просто не забравяйте да представите план с логистика, който обяснява как е планирано цялото училище да вземе участие и да се регистрирате за Часът на кодирането до 14 ноември.