* * *

title: <%= hoc_s(:title_tutorial_guidelines) %> layout: wide

* * *

# Насочващи уроци за Hour of Code и компютърните науки през образователната седмица

Code.org ще подготви разнообразие от дейности за часа на кодирането на Code.org и на CSEdWeek уебсайта (ове). Настоящият списък е в [<%= resolve_url('code.org/learn') %>](%= resolve_url('https://code.org/learn') %).

Бихме искали да има разнообразие от възможности за ангажиране, но основната цел е да се оптимизира опитът на учениците и учителите, за които компютърните науки са новост. Моля, използвайте това ръководство, което ще ви насочи по създаването на вашата дейност, предназначено е за потребителя, който е без знания в програмирането и компютърните науки.

  


**След като прочетете насоките, можете да изпратите вашите уроци чрез нашата [ страница за Часа на кода ™ за въвеждане](https://goo.gl/kNrV3l).**

**Ново:** За разлика от последните години, ние планираме да се въведем нов формат за "учител, ръководител" Часът на кода дейности. Ще бъдат изброени по-долу самонасочващи дейности за учениците във възрастово съобразени интернет страници. Детайли по-долу.

<a id="top"></a>

## Списък:

  * [Общи насоки за създаване на дейности за Часът на кодирането](#guidelines)
  * [Как и кои от уроците ще бъдат включени](#inclusion)
  * [Как да се включите (до 10/1/2014)](#submit)
  * [Предложения за проектиране на вашата дейност](#design)
  * [Относно запазените марки](#tm)
  * [Tracking Pixel (проследяване на броя посетители)](#pixel)
  * [Представяне на вашите уроци, CSEdWeek и Часът на кодирането](#promote)
  * [Напътствия за работа със СОП ученици](#disabilities)

<a id="guidelines"></a>

## Ново за 2015 г.: два формата на дейности: за самостоятелно изпълнение или * с план на урок*

Сега, след като десетки хиляди преподаватели са опитвали Часът на кода, много класни стаи са готови за по-творчески, по-малко индивидуални дейности, които преподават основите на компютърните науки. За да помогнем на учителите да намерят вдъхновение, бихме искали да съберем и оформим едночасови планове за "ръководени от учител" уроци и дейности,, създадени от "ветераните". Ние ще продължим също така да насърчаваме "Самонасочващото" образуване.

**Подаване ръководен от учител урочен план, идеален за различни тематични области *(нов)***: имате ли вдъхновение или уникална идея за Часът на кода урок? Някои педагози могат да предпочетат да промотират свои Час на кода дейности, които следват традиционния урочен формат, а не да ръководят пъзел/игра опит. Ако предпочитате повече безсрочни дейности, по-добре да покажете творческия характер на компютърните науки. Ще се радваме да се съберем **часът на кода урочни планове, предназначени за различни тематични области**. Например един час уроен план за преподаване на код в клас по геометрия. Или упражнение по английски в клас. Или творчески тест-Създаване на дейност по история. Това може да помогне да се включат и учители в други предметни области и да ръководят часът кода дейност, която е уникална за тяхната област и демонстрира как CS може да повлияе и подпомогне много различни предметни области.

Можете да започнете с този [ празен шаблон](https://docs.google.com/document/d/1zyD4H6qs7K67lUN2lVX0ewd8CgMyknD2N893EKsLWTg/pub) за Вашия урочен план.

Примери:

  * [Огледални образи (дейност за преподавател по изобразително изкуство)](https://csedweek.org/csteacher/mirrorimages.pdf)
  * [Arduino дейност за учител по физика](https://csedweek.org/csteacher/arduino.pdf)
  * [История на технологията -дейност за учител по история](https://csedweek.org/csteacher/besttechnology.pdf)

[<button>Как мога да подам моя собствен план за урок?</button>](#submit)

  
  
**Самонасочващ за учениците формат**: Оригиналният Hour of Code е построен предимно върху успеха на самонасочващите се уроци или уроци, с малка подкрепа от учителя. Има изобилие от съществуващи възможности, но ако искате да създадете нова, тези дейности трябва да бъдат проектирани, така че те да бъдат забавни за ученика, за да може да работи сам, или в класната стая, чийто учител е минимално подготвен или с минимални познания по CS. Трябва да има указания за учениците, а не час, представляващ дълго предизвикателство. В идеалния случай инструкциите и ръководствата трябва да са интегрирани директно в платформата за програмиране, за да се избегне смяната на прозорците между урока и платформата.

Забележка: В страниците с дейности за ученика, ние ще поставим и дейности, ръководени от учител*под* самонасочващите, но специално ще ги предложим на отделна страница или ще ги изпратим по имейл на учителите.

## Общи насоки за създаване на дейности за Часът на кодирането

Целта на Hour of Code е да даде на начинаещите достъп за пробване на компютърните науки или програмирането (без HTML). Основно трябва да се наблегне на:

  * Компютърните науки не е само за гении, независимо от възраст, пол, раса. Всеки *може да* се научи!
  * Компютърните науки предоставят разнообразно поле за изява и интереси. Всеки *трябва да* има шанс да се научи!
  * Насърчават учениците да създават нещо, което могат да споделят с приятели/онлайн.

**Технически изисквания**: Поради голямото разнообразие в училище и в класната стая на технологични решения, най-добре е да се ползват уеб или smartphone базирани дейности, а може да се пробват и "без комптър" стил дейности, които учат на компютърни понятия без използване на компютър (виж [ http://csunplugged.com/](http://csunplugged.com/)). Дейности, които изискват инсталиране на приложение, програма на работния плот или игрална конзола са Ок, но не са идеалното решение.

[**Обратно към началото**](#top)

<a id="inclusion"></a>

## Как и кои от уроците ще бъдат включени

Създаденият комитет на учители по компютърни науки ще класира заявките въз основа на качествени и количествени показатели, включително и резултатите от проучването в по-широк кръг от учители.

**Уроците ще заемат по-високо място, ако са:**

  * с високо качество
  * предназначено за начинаещи - за повечето ученици и учители
  * проектирани като ~ 1 час дейност
  * не изискват регистрация
  * не изискват заплащане
  * не изискват инсталиране
  * работа в много ОС/ платформи, включително мобилни телефони и таблети
  * преведени са на много езици
  * насърчаване на обучението за всички демографски групи (особено социално слабите групи)
  * не са изцяло HTML + CSS фокусирани - (нашата цел е компютърни науки, а не само HTML кодиране)

**Уроците ще заемат по-ниско място, ако са:**

  * с ниско качество
  * на по-високо ниво (не за начинаещи)
  * имат ограничен брой поддържани ОС платформи и устройства - за уеб базирано използване, трябва да поддържат следните браузъри: IE9 + и най-новите версии на Chrome, Firefox и Safari
  * са само на английски
  * засилват и защитават стереотипи, които възпрепятстват участието на по-слабо представени ученически групи
  * включени са в обучителна платформа, за която се заплаща

**Уроци няма да бъдат класирани, ако:**

  * не са създадени да бъдат (приблизително) изпълнени за един час
  * изискват регистрация 
  * изискват плащане
  * изискват инсталация (с изключение на мобилни приложения)
  * съсредоточени са само върху HTML + CSS уеб дизайн
  * са подадени след срока за представяне, или с непълна информация (виж по-долу)

**Ако Вашият урок е самонасочващ за учениците. ** Тези уроци трябва да бъдат самостоятелни и да не изискват значителни CS инструкции или подготовка на учителите

В крайна сметка, целта на кампанията Часът на кодирането е да насърчи запознаването с компютърните науки на ученици и учители и да покаже, че компютърните науки са достъпни за всички и "по-лесни, отколкото си мислите." В много отношения тази цел по-добре се постига чрез даване на ученици и учители по-малко и по-прости решения, с акцент върху висококачествени уроци за начинаещи потребители. Отбележете също, че 2013 и 2014 година Hour of Code кампаниите постигнаха фантастичен успех с над 120 М участващи, с почти единодушно положително отношение от страна на проучените участващи учители и ученици. Като резултат, съществуващият списък от уроци е "достатъчно добър", но движещата причина да добавяме нови уроци към Hour of Code е не само да се разширят възможностите за избор, но за повишаване на качеството (или актуалността) им за учениците, а също и за разширяване на възможностите за участие на неанглоговорящите, предвид глобалния характер на кампанията през 2015 г.

[**Обратно към началото**](#top)

<a id="submit"></a>

## Как да се включите (до 10/15/2015)

Посетете [ Hour of Code ™ страницата](https://goo.gl/kNrV3l) и следвайте стъпките, за да подадете вашата дейност.

**Какво ще ви трябва:**

  * Вашето име, лого (jpg, png и др.)
  * URL адрес на скрийншот или маркетингово изображение на HoC дейността. Снимките/скрийншотовете трябва да са с точно 446 x 335 резолюция. Ако нямате подходящо изображение, ние може използваме скийншот на вашия урок или ние може да не го изберем за списъка.
  * URL връзка за логото
  * Име на дейността
  * URL връзка към дейността
  * URL връзка към бележките на учителя (по избор, вижте подробности по-долу)
  * Описание на дейността (изглед на работния плот и мобилно устройство) 
      * **Максимален брой символи за изгледа на работния плот:** 384
      * **Максимален брой символи за мобилен изглед:** 74
      * Моля, включете в описанието, дали това е главно ученическа дейност или дейността се нуждае и от учителска помощ. Обикновено някои училища се интересуват дали дейностите на Часът на кодирането са насочени към Common Core или Next Generation Science стандартите. Ако дейността обхваща специфични стандарти, да се обмисли включването на тази информация.
  * Списък на тествани/съвместими платформи: 
      * Уеб базирани: На кои платформи са тествани 
          * OS - Mac, Win и версии
          * Браузъри - IE8, IE9, IE10, Firefox, Chrome, Safari
          * iOS мобилна версия на Safari (оптимизиран за мобилни устройства)
          * Android Chrome (оптимизиран за мобилни устройства)
      * Локално базирани: Задайте платформа за вашия код (Mac, Win, iOS, Android, xBox, други)
      * Ънплъгд
  * Списък на поддържаните езици и подходящ формат: 
      * В уроците трябва да посочи кои езици се поддържат с използването на съответното съкръщение, например en - английски език; Ja - японски
      * Ако е необходимо повече уточнения, използвайте тирета, например fr-се - френски (Белгия) или fr-ca - френски (Канада)
      * ***Забележка: Установяването на езика е работа на предоставящят урока, ние ще пренасочим всички потребители към предоставения URL адрес.*** 
  * Ако изпратите онлайн дейност/урок, ние трябва да знаем дали е [ COPPA съвместим](http://en.wikipedia.org/wiki/Children's_Online_Privacy_Protection_Act) или не.
  * Препоръчайте клас или възрастова група(и) на предполагаемите потребители. Можете да се обърнете към [Асоциацията на учителите по Компютърни науки К-12 стандарти](http://csta.acm.org/Curriculum/sub/K12Standards.html) за препоръчване на подходящи компютърни понятия за възрастовите групи. Примерни класни нива: 
      * Начално училище: категория К-2 или 3-5 клас
      * Прогимназия: категория 6-8 клас
      * Гимназия: 9-12 клас
      * Всички възрасти
  * Моля също да се включват препоръчителни знания и умения по компютърни науки в рамките на ниво или клас: начинаещ, напреднал или експерт. Сайтът на Часът на кодирането ще предпочете дейности за начинаещи, пред всички останали. Ако искате да изготвите дейности за средни умения и напреднали, моля включете в описанието предварителни познания, необходими за Вашата дейност.
  * Технически изисквания: 
      * За да следим по-точно участниците, искаме партньорите ни да включат 1-pixel tracking картинка на първата и последната страница на уроците. Поставете първата pixel-картинка на началната страница, а втората на последната страница. Не поставяйте пиксел картинките на междинните страници). Вижте Tracking Pixel раздела по-долу за повече подробности. 
      * При завършване на вашата дейност, потребителите трябва да бъдат насочени към [<%= resolve_url('code.org/api/hour/finish') %>](%= resolve_url('https://code.org/api/hour/finish') %) където те ще бъдат в състояние да: 
          * Споделят в социални медии, че са завършили Часът на кодирането
          * Получат сертификат, че са завършили Часът на кодирането
          * Вижте класациите кои държави/градове са с най-високи нива на участие в дейности от Часът на кодирането
          * За потребители, които проведат Hour of Code с Вашата дейност и неуспеят да я завършат, моля да включите бутон, който да се казва "Аз съм готов с моя час на код" и да прехвърля към [<%= resolve_url('code.org/api/hour/finish') %>](%= resolve_url('https://code.org/api/hour/finish') %) както извор. 
  * *(не е задължително)* Ние ще проследим с онлайн проучване/форма връзката и ще даваме справка за активността по Вашата дейност за седмицата на Dec. 7, 12:01 ч. до 13 декември, 11:59 ч.) 
      * За онлайн дейности (особено смартфон/таблет приложения): 
          * Брой потребители
          * Колко са изпълнили задачата
          * Средно време на задача
          * Броят на общите линии код, написани от всички потребители
          * Колко продължават обучението си (отброява всеки потребител, който завършва задачата и отива за допълнителни задачи на вашия сайт)
      * За офлайн дейности 
          * Брой изтегляния на дейността (ако е приложимо)

[**Обратно към началото**](#top)

<a id="design"></a>

## Предложения за проектиране на вашата дейност

Можете да включите или логото на CSEdWeek ([ малки](https://www.dropbox.com/s/ojlltuegr7ruvx1/csedweek-logo-final-small.jpg) или [ големи](https://www.dropbox.com/s/yolheibpxapzpp1/csedweek-logo-final-big.png)) или на [ час на код лого](https://www.dropbox.com/work/Marketing/HOC2014/Logos%202014/HOC%20Logos) във вашата настойнически, но това не е задължително. Ако използвате логото на Hour of Code, вижте насоките по-долу. При никакви обстоятелства не можете да използвате Code.org логото и името. И двете са запазена марка и не могат да бъдат смесени с марка или име на трета страна без изричното писмено разрешение.

**Уверете се, че и средно статистическият ученик може да завърши дейността в рамките на един час.** Помислете за добавяне на допълнителна дейност в края за ученици, които действат по-бързо. Не забравяйте, че повечето деца ще бъдат абсолютно начинаещи в компютърните науки и кодирането.

**Включете бележки за учителите.** Повечето дейности трябва да бъдат насочени към учениците, но ако дейността се нуждае от учителски насоки, моля включете ясни и прости упътвания за учителя във формата на учителски бележки в един отделен URL, предоставен с вашата дейност. Не само учениците може да са начинаещи, някои от учителите също са такива. Включете информация като:

  * Нашият урок работи най-добре на следните платформи и браузъри
  * Работи ли на смартфони? Таблети?
  * Препоръчвате ли програмиране по двойки? 
  * Препоръчвате ли използване в класната стая? Например ако има видео, съветвате ли учителите да покажат видеоклиповете на целия клас, за да ги видят учениците заедно

**Включете обратна връзка в края на дейността.** (Например: "ти завърши 10 нива и научи за повторенията! Страхотна работа!")

**Насърчете учениците да публикуват в социалните медии (при необходимост), когато са завършили дейността.** Например "Аз направих Hour of Code с ________. А ти? #HourOfCode"или"Аз завърших #HourofCode като част от #CSEdWeek. А ти? @Scratch." Използвайте hashtag **#HourOfCode** (с главни букви, H, O, C)

**Преведете Вашата дейност на испански или на други езици.** ]

**Обяснeте или свържете дейността с обществено значим контекст.** Компютърното програмиране става суперсила, когато учениците виждат как то може да промени света към по-добро!

**Не изисквайте регистрация или плащане преди учениците да пробват вашата дейност/урок.** Уроци, които изискват регистрация или заплащане няма да бъдат приемани

**Уверете се, че Вашата ндейност може да се използва в [ екипно програмиране](http://www.ncwit.org/resources/pair-programming-box-power-collaborative-learning) парадигма.** Трите правила за екипно програмиране в училищната среда са:

  * Водачът управлява с мишката и клавиатурата.
  * Навигаторът прави предложения, посочва грешки и задава въпроси. 
  * Учениците трябва да си сменят ролите поне два пъти в една сесия.

Предимства на програмирането по двойки:

  * Учениците могат да си помагат един на друг без да се налага да разчитат на учителя
  * Показва, че програмирането не е соло дейност, а е необходимо и социално взаимодействие
  * Не всички класни стаи и лаборатории имат достатъчно компютри за 1:1 обучение

[**Обратно към началото**](#top)

<a id="tm"></a>

## Относно запазените марки

След успеха на кампанията през 2013, предприехме стъпки да превърнем Hour of Code в движение, което може да се повтаря всяка година.

За това е необходимо да се защити търговската марка "Часът на кодирането", за да предотврати объркване. Много от партньорите ни използват "Часът на кодирането" на своите сайтове. Ние не искаме да се спре използването на марката, но искаме да се уверим, че се спазват няколко ограничения:

  1. Всяко позоваване на "Часът на кодирането" трябва да се използва по начин, който не предполага, че това е ваша собствена търговска марка, но по-скоро да се разбира, че Часът на кодирането е вид масово движение. Добър пример: "Участвайте в Hour of Code на ACMECorp.com". Лош пример: "Опитайте Hour of Code от ACME Corp".
  2. Използвайте "ТМ" с горен индекс на най-видимите места, на които споменавате "Hour of Code", както на вашия уеб сайт така и в описанието на дейността си.
  3. Обяснете нашата кампания на вашият език на страницата ви(или в допълнителна опция), като включите връзки към CSEdWeek и Code.org сайтовете, както и следното:
    
    *"Hour of Code ™" е национална инициатива на Csew [csedweek.org] и Code.org[code.org] да се подпомогнат милиони ученици с един час в компютърните науки и по компютърно програмиране."*

  4. Не се разрешава използването на "Hour of Code" в имена на приложения.

[**Обратно към началото**](#top)

<a id="pixel"></a>

## Tracking Pixel (проследяване на броя посетители)

За да следим участниците, молим създателите на уроци да включат 1-pixel tracking изображение на първата и последната страница от техните Часът на кодирането уроци (стартово пиксел-изображение на началната страница и финално пиксел-изображение на последната страница. Не поставяйте на междинните страници).

Това ще ни позволи да преброим потребителите, които набират и директно посещават вашия сайт, за да направят Часът на кодирането, или потребителите, които посещават сайта ви, след когато е бил препоръчан от учител. Това ще позволи по-точно отброяване на участниците за вашият урок, което ще ви помогне да привличете потребители. Ако интегрирате пиксел в края, той ще ни позволи да измерим броя на успешно завършилите урока ви.

Ако вашият урок е одобрен и включен, за последната страница Code.org ще ви предостави уникален проследяващ пиксел, който трябва да се интегрира във вашия урок. Вижте примера по-долу.

Забележка: това не е важно да се прави за инсталиращи се приложения (iOS/Android приложения, или инсталиране на десктоп приложения)

Примерни проследяващи пиксели за AppInventor:

IMG SRC = [ http://code.org/api/hour/begin_appinventor.png](http://code.org/api/hour/begin_appinventor.png)   
IMG SRC = [ http://code.org/api/hour/finish_appinventor.png](http://code.org/api/hour/finish_appinventor.png)

[**Обратно към началото**](#top)

<a id="promote"></a>

## Представяне на вашите уроци, CSEdWeek и Часът на кодирането

Ние искаме всеки да промотира собствен 1 час за начинаещи на своите потребители. Моля, насочете ги към ***своя*** Hour of Code страницата. Потребителите вероятно ще реагират положително на ваши имейли, в които има линкове към вашият урок. Използвайте международната кампания на Часът на кодирането през седмицата на програмирането за да насърчавате потребителите да канят и други да се присъединят, помогнете ни да достигнем 100 милиона общо участници.

  * Рекламирайте Hour of Code и CSEdWeek на вашия сайт. Пример: [ http://www.tynker.com/hour-of-code](http://www.tynker.com/hour-of-code)
  * Рекламирайте Часът на кодирането чрез социалните медии, традиционните медии, електронна поща и др., използвайте hashtag **#HourOfCode** (с главни букви, H, O, C)
  * Станете организатор на местно събитие или промотирайте събитието в местните училища или обществени групи.
  * Вижте нашите подбрани ресурси за допълнителна информация (очаквайте скоро).

[**Обратно към началото**](#top)

<a id="disabilities"></a>

## Специална забележка за ученици с увреждания

Ако създавате уроци, предназначени за незрящи, ще се радваме да го маркирате за участници с екранни четци. Ние все още не са получавали такива уроци и ще бъдем нетърпеливи да се включим един като опция за тези ученици.

[**Обратно към началото**](#top)