

# Примерно съобщение за пресата за избрани длъжностни лица

За незабавното пускане   
[**DATE**]  
контакт: [**Информация за контакт**]  
  


** 

<center>
  Управител/СЕНАТОР/НАРОДЕН ПРЕДСТАВИТЕЛ/представител/кмет/[УЧАСТВАХА в Часът на кодирането с местните ученици]</strong><br /> Общността се обединява за да повиши осведомеността за значението на компютърните науки в образованието
</center>

  
  
</p> 

**Дата** - [**Име**] се присъединява към директора и членовете на факултета на [**Въведете името на училището**], бизнес лидери и местни семейства днес за [**Име на събитието**] да участват в часът на кодирането като част от CSEW. [Име] и членове на Общността са сред десетките милиони хора по света, които са взели участие в най-голямото събитие в историята.

[**Вмъкнете подробни данни за събитието, използвайте ОПИСАТЕЛЕН и КОЛИЧЕСТВЕН език. ЗА пример:**]  
"Даниел Рън основно училище проведе общоучилищен час на кодирането за да запознае своите ученици с компютърните науки. Повече от 700 ученици от всички класове преминаха един час на кодирането. Родители и доброволци от Общността помогнаха през деня и се събраха с децата за комплекс от дейности за да покажат защо компютърните науки са важни в живота на тези ученици."

[**Примерен текст за връзка:**]  
компютрите са навсякъде, но в малко училища се изучават компютърни науки. Момичета и цветнокожи ученици са слабо представени. Добрата новина е, че ние сме на път да променим това. Часът на кодирането е врата към осигуряване всички ученици с достъп до висококачествено компютърно образование.

По време на CSEW миналата година 15 милиона ученици опитаха Часът на кодирането. Компютърните науки бяха в началните страници на Google, MSN, Yahoo! и Дисни. Президентът Обама, Шакира и Аштън Къчър започнаха часът на кодирането с видео. Над 100 партньори се събраха в подкрепа на това движение.

Тази година ние се стремим да достигнем до 100 милиона ученици.

[**Вмъкване на ЦИТАТ от ГОВОРИТЕЛ, пример по-долу:**]  
"Ние трябва да насърчаваме и подпомагаме интересът на нашите ученици към компютърните науки," казва [**Име**]. "Всеки ученик заслужава шанса да учи компютърни науки за да има достъп до най-добрите кариери на XXI век."

[**Въведете повече информация за вашето събитие и/или вашата организация**]

[**Въведете ЦИТАТ от друга организация или някой, които ПРИСЪСТВА на събитието**]

За повече информация относно [**Събитието/програмата/и т.н.**] посетете [**Вмъкване адрес на сайт**] или [**Вмъкване на информация за контакт**]