

## Как да привлечете вниманието на медиите към вашето Часът на кодирането събитие

*За всички запитвания от медиите, свържете се с <press@code.org>*

### Ключови съвети

  * Информирайте медиите две седмици преди вашето събитие по електронната поща. Следете по имейл и телефон, ако не получите първоначален отговор.
  * Попитайте дали е възможно в училището да се правят снимки и дали може те да се споделят онлайн.
  * Пишете за инициативата на началната страница на вашия сайт и в училищния вестник. Публикувате информация за събитието и снимки на учебната дейност.
  * On Facebook and Twitter, share updates on your plans, announce your events and post pictures during Dec. 7-13. Use the hashtag **#HourOfCode** so Code.org can see and promote your events.

### Стъпка по стъпка ръководство:

**1. Планирайте вашето събитие**

  * План и програма на събитието.
  * Изпратете <a href = "< % = hoc_uri('/resources/#sample-emails') % >" > писмо</a> на родителите. Помолете ги за популяризиране на събитието.
  * Изпратете <a href = "< % = hoc_uri('/resources/#sample-emails') % >" > писмо</a> за да поканите вашия местен кмет, конгресмен, управител или влиятелен бизнесмен да присъства и да говори на учениците ви.
  * Организирайте групови дейности (като демонстриране на "unplugged" уроците без компютър), или покажете създадени от учениците дейности и ги оставете сами да ги представят.
  * Покажете Code.org <a href = "< % = hoc_uri('/') % >" > Часът на кодирането видео</a> или едно от <a href = "< % = hoc_uri('/resources#videos') % >" > тези</a> за вдъхновение.

**2. Свържете се с местни репортери, които проявяват интерес към събития, свързани с образованието.**

Помислете за статия в местен вестник, ТВ предаване, радиостанция или блог.

Дайте онлайн връзка за информация на репортерите. Ако не можете да се свържете с конкретен репортер, потърсете съвет и информация в редакцията за да ви насочат.

**3. Свържете се с местните медии**

Най-добрият начин да се свържите е по електронната поща. Писмото трябва да бъде кратко и съдържащо най-важното: Защо трябва хората да са заинтересувани от това събитие? Включете информация за контакт (включително тeлефонен номер) за тези, които ще бъдат на мястото по време на събитието. **Вижте <a href = "< % = hoc_uri('/resources#sample-emails') % >" > примерно изявление за медиите</a>:**

**4. Подгответе въпроси за вашето училищно събитие. Ето някои примери:**

*Защо училището ви участва?*

Всички знаем, че е важно за учениците, да се научат как да навигират в днешния технологичен свят, въпреки това, много учители не са използвали компютърните науки и не знаят откъде да започнат. Това събитие е шанс за всички нас да се запознаем с компютърните науки.

Надяваме се, че ще предизвикаме интерес в учениците да продължават да учат. Изследванията показват също така, че децата разбират понятия от програмирането, преди да се научат как да четат и пишат. В действителност, мозъците им са по-възприемчиви към компютърните езици в ранна възраст, точно както към чуждите езици.

*Защо това е важно?*

В Китай всеки ученик, който иска да завърши гимназия, трябва да държи изпит по компютърни науки. В САЩ в 90 процента от училищата те не се изучават. Време е да навлезнем в 21 век. Ние знаем, че независимо от това, какво ще изберат нашите ученици да учат -медицина, бизнес, политика или изкуства, те трябва да знаят как е изградена технологията, и това ще им даде увереност и ноу-хау, за да успеят.

**За повече информация и предложения, можете да използвате нашите материали**

"Часът на кодирането има за цел да демитологизира програмирането и да покаже, че компютърните науки не са ракетостроене, и всеки може да научи основите," казва Хади Партови, основател и главен изпълнителен директор на Code.org. "Over 100 million students worldwide have tried an Hour of Code. The demand for relevant 21st century computer science education crosses all borders and knows no boundaries."

**За Code.org**

Code.org is a 501c3 public non-profit dedicated to expanding participation in computer science and increasing participation by women and underrepresented students of color. Неговата визия е, че всеки ученик във всяко училище трябва да има възможност да изучава компютърно програмиране. After launching in 2013, Code.org organized the Hour of Code campaign – which has introduced over 100 million students to computer science to date – and partnered with 70 public school districts nationwide to expand computer science programs. Code.org is supported by philanthropic donations from corporations, foundations and generous individuals, including Microsoft, Infosys Foundation, USA, The Ballmer Family Giving, Omidyar Network and others. За повече информация, моля посетете: [<%= codeorg_url() %>](http://<%= codeorg_url() %>).

  
Открийте още ресурси и примерни имейли <a href = "< % = hoc_uri('/resources') % >" > тук</a>.