



## Πώς να προσελκύσεις τα ΜΜΕ στην εκδήλωσή σου για την Ώρα του Κώδικα

*For all press and media inquiries, contact <press@code.org>*

### Βασικές συμβουλές

  * Προσέγγισε τα ΜΜΕ δύο εβδομάδες πριν την εκδήλωση με email. Αν δεν λάβεις απάντηση, προσπάθησε ξανά με e-mail ή τηλεφωνικά.
  * Ζήτησε από έναν εργαζόμενο στο σχολείο ή κάποιον εθελοντή να τραβήξει φωτογραφίες που θα μοιραστείς online ή θα στείλεις στον τύπο.
  * Γράψε για την Ώρα του Κώδικα τόσο στην αρχική σελίδα του ιστοχώρου σου, όσο και στη σχολική εφημερίδα. Δημοσίευσε τις λεπτομέρειες της εκδήλωσης και φωτογραφίες από τις δραστηριότητες των μαθητών.
  * Στο Facebook και το Twitter, μοιράσου τις ανανεώσεις των σχεδίων σου, ανακοίνωσε τις εκδηλώσεις και δημοσίευσε φωτογραφίες κατά τη διάρκεια της εβδομάδας 8-14 Δεκεμβρίου. Χρησιμοποίησε το hashtag **#HourOfCode**, ώστε το Code.org να δει και να τα προβάλλει τις δραστηριότητές σου.

### Οδηγός Βήμα προς Βήμα:

**1. Σχεδίασε την εκδήλωσή σου**

  * Σχεδίασε μια συγκέντρωση για να ξεκινήσεις την Ώρα του Κώδικα.
  * Στείλε ένα [γράμμα](<%= hoc_uri('/resources/#sample-emails') %>) στους γονείς. Ζήτα τους να κοινοποιήσουν.
  * Στείλε ένα [γράμμα](<%= hoc_uri('/resources/#sample-emails') %>) στον τοπικό δήμαρχο, κυβερνήτη ή έναν ισχυρό επιχιρηματία με σκοπό να έρθει και να μιλήσει στους μαθητές.
  * Οργάνωσε ομαδικές δραστηριότητες (όπως μια προγραμματιστική δραστηριότητα χωρίς τη χρήση υπολογιστή), ή πρόβαλλε δραστηριότητες που οργάνωσαν και υλοποιούν οι μαθητές σου.
  * Δείξε το [Βίντεο της ώρας του κωδικά](<%= hoc_uri('/') %>) η ένα από  για να εμπνεύσεις </li> </ul> 
    
    **2. Βρεις ποιοι τοπικοί δημοσιογράφοι καλύπτουν τα εκπαιδευτικά και τις τοπικές εκδηλώσεις.**
    
    Σκέψου μια τοπική εφημερίδα, έναν τηλεοπτικό σταθμό, έναν ραδιοφωνικό σταθμό ή ένα blog.
    
    Ψάξε στο διαδίκτυο για να βρεις τα στοιχεία επικοινωνίας του δημοσιογράφου. Εάν δεν μπορείς να τα βρεις, τηλεφώνησε στον εκδότη για να τα ζητήσεις, ή στείλε ένα e-mail ζητώντας να προωθηθεί στον κατάλληλο δημοσιογράφο.
    
    **3. Επικοινώνησε με τα τοπικά μέσα ενημέρωσης**
    
    Ο καλύτερος τρόπος για να προσεγγίσεις τα ΜΜΕ είναι το e-mail. Θα πρέπει να είναι σύντομο και να περιγράφει γλαφυρά: γιατί πρέπει ο κόσμος να μάθει για αυτή την εκδήλωση; Να συμπεριλάβεις πληροφορίες επικοινωνίας (και αριθμό κινητού τηλεφώνου) για όσους θα είναι στην εκδήλωση. **Δες ένα[ πρότυπο για την ενημέρωση των Μέσων Μαζικής Ενημέρωσης](<%= hoc_uri('/resources#sample-emails') %>):**
    
    **4. Προετοιμάσου για να απαντήσεις σε ερωτήσεις για την σχολική εκδήλωσή σου. Ακολουθούν μερικά παραδείγματα:**
    
    *Γιατί συμμετέχει το σχολείο σου στην Ώρα του Κώδικα;*
    
    Ενώ όλοι μας γνωρίζουμε ότι είναι σημαντικό για τους μαθητές να μάθουν πώς να ενεργούν στον σημερινό τεχνολογικά κορεσμένο κόσμο, πολλοί εκπαιδευτές δεν είναι έμπειροι στην επιστήμη των υπολογιστών και δεν γνωρίζουν από πού να αρχίσουν. Αυτήν η εκδήλωση είναι μια ευκαιρία για όλους μας να καταλάβουμε τον σκοπό της επιστήμης των υπολογιστών.
    
    Ελπίζουμε ότι θα προκαλέσει το ενδιαφέρον των μαθητών να συνεχίσουν να μαθαίνουν. Έρευνα δείχνει ότι τα παιδιά καταλαβαίνουν έννοιες του προγραμματισμού πριν μάθουν να διαβάζουν και να γράφουν. Στην πραγματικότητα, το μυαλό τους σε μικρές ηλικίες είναι πιο δεκτικό στις γλώσσες προγραμματισμού, όπως ακριβώς συμβαίνει και με τις ξένες γλώσσες.
    
    *Γιατί είναι τόσο σημαντικό;*
    
    Στην Κίνα, κάθε μαθητής χρειάζεται την Πληροφορική για να αποφοιτήσει από το Λύκειο. Στις Ηνωμένες Πολιτείες το 90% των σχολείων δεν την διδάσκει καν. Ήρθε η ώρα να προλάβουμε τον 21 αιώνα. Γνωρίζουμε ότι, ανεξάρτητα από το τι θα κάνουν οι μαθητές μας όταν μεγαλώσουν, αν θα ασχοληθούν με την ιατρική, με επιχειρήσεις, την πολιτική ή τις τέχνες, αν γνωρίζουν πώς να δημιουργήσουν τεχνολογία, θα έχουν την αυτοπεποίθηση και την τεχνογνωσία να πετύχουν.
    
    **Περισσότερες λεπτομέρειες και ένα απόσπασμα που μπορείς να χρησιμοποιήσεις στο υλικό σου**
    
    «Η Ώρα του Κώδικα έχει σχεδιαστεί με σκοπό να απομυθοποιήσει τον προγραμματισμό και να δείξει ότι η Πληροφορική δεν είναι απλησίαστη, οποιοσδήποτε μπορεί να μάθει τα βασικά», είπε ο Hadi Partovi, ιδρυτής και διεθύνων σύμβουλος του Code.org. «Πέρυσι, σε μια εβδομάδα, 15 εκατομμύρια μαθητές δοκίμασαν μια Ώρα Κώδικα. Τώρα στοχεύουμε σε 100 εκατομμύρια παγκοσμίως, για να αποδείξουμε ότι η απαίτηση για εκπαίδευση σχετική με την επιστήμη των υπολογιστών του 21ου αιώνα, διασχίζει όλα τα σύνορα και δεν έχει όρια.»
    
    **Περί του Code.org**
    
    Το Code.org® είναι μία δημόσια μη κερδοσκοπική οργάνωση, αφιερωμένη στην εξάπλωση της συμμετοχής στην επιστήμη της πληροφορικής και ιδιαίτερα στην αύξηση της συμμετοχής των γυναικών και των μαθητών από διαφορετικές φυλές που δεν εκπροσωπούνται επαρκώς. Το όραμά της είναι ότι κάθε ένας μαθητής σε οποιοδήποτε σχολείο πρέπει να έχει τη δυνατότητα να μάθει προγραμματισμό υπολογιστών. Μετά την ίδρυση το 2013, το Code.org οργάνωσε την εκστρατεία για την Ώρα του Κώδικα - που έχει εισαγάγει εκατομμύρια μαθητών στην επιστήμη των υπολογιστών - συνεργάζεται με περισσότερα απο 30 σχολικές περιφέρειες σε εθνικό επίπεδο και έχει ενεργοποιήσει το Code Studio, μια ανοικτού κώδικα πλατφόρμα διαδικτυακής εκπαίδευσης για όλες τις ηλικίες. Για περισσότερες πληροφορίες, παρακαλούμε επισκεφθείτε: [<%= codeorg_url() %>](http://<%= codeorg_url() %>).
    
      
    Βρείτε περισσότερους πόρους και email [ εδώ](<%= hoc_uri('/resources') %>).
    
    