---

title: <%= hoc_s(:title_how_to_volunteers) %>
layout: wide
nav: how_to_nav

---

# Практически пътеводител за доброволци

## 1. Регистрация на доброволци

Посетете местните класни стаи, за да вдъхновите учениците да продължават да учат компютърни науки. [ Доброволец за един час](https://code.org/volunteer/engineer).

## 2. Присъединете се към обучителен уебинар за доброволци

Ние ще проведем два уебинара, за да обясним какъв опит типичният доброволец трябва да притежава. Ние ще обсъдим как да координирате действията си с учители преди тяхното Hour of Code събитие, а също и какво трябва да направите в деня на събитието, за да подготвите събитието. Моля, задайте вашите въпроси! Тези уебинари ще бъдат проведени през Hangouts on Air, така че ако ги пропуснете все още можете да ги гледате записани по-късно.

| Дата       | Време                 |
| ---------- | --------------------- |
| 16 ноември | 1:00 ч.-1:30 pm PST   |
| 3 декември | 11:00 ч.-11:30 am PST |

## 3. Отделете 30 минути, за да опитате уроците предварително

Опитайте Hour of Code уроците в [ code.org/learn](https://code.org/learn). Изберете някои от най-популярните уроци и прекарайте известно време, за да се запознаете с всеки един от тях. Това ще ви отнеме около 5-10 минути на урок, за да получите усещане за това как той работи.

## 4. Превърнете Вашите колеги в доброволци

Кажете на вашите приятели и колеги за Hour of Code. Ние имаме хиляди учители, записани, че търсят доброволци инженери, помолете ги да [ се регистрират като доброволци](https://code.org/volunteer/engineer).

**Примерни имейли:**

**Тема**: Присъединете се към мен в доброволческата дейност за Hour of Code

Ако си спомняш първия ред код, знаеш че той оформи останалата част от живота ти.

Това е причината, заради която Hour of Code съществува. През последните две години движението е разрушило стереотипите за това какво е програмиране и помогна на повече от 100 милиона ученици в 180 страни да опитат компютърните науки за първи път.

**Записах се за доброволческа дейност в класната стая**   
7,098 учители вече са поискали помощ. Code.org свързва класните стаи с технически доброволци като Вас, които можете да помогнете на ученици и учители в техния първи Hour of Code.

Моля, [ станете доброволец за един час](https://code.org/volunteer/engineer). След като се регистрирате, местни учители ще могат да се свържат с вас за помощ, използвайки защитена форма.* Не можете да сте доброволец? [ Помогнете за популяризирането на Hour of Code](https://hourofcode.com/promote).

**Вашият опит е от значение**   
В повечето училища все още не се изучават компютърни науки. Повечето ученици не знаят, че става въпрос за решаване на големи проблеми и ни свързват по-близо. Това е шанс да се вдъхновите поне един млад човек във вашия район.

**[Регистрирай се за да доброволец](https://code.org/volunteer/engineer)**

* Вашият имейл адрес няма да бъде споделен с учители.

## 3. Посъветвайте се с Вашия работодател за възможно включване

[ Изпратете този имейл](https://hourofcode.com/promote/resources#email) на Вашия ръководител или изпълнителен директор.

## 4. Промотиране на Hour of Code във Вашата общност

Наемете локална група — скаути клуб, църква, университет, ветерани от група или синдикат. Или станете домакин часът на кода "block party" за вашия квартал. [ Изпратете този имейл](https://hourofcode.com/promote/resources#email).

## 7. Прочетете предложения дневен ред по-долу, за да знаете какво да очаквате, когато посещавате класната стая.

# Дневен ред за доброволчеството в класната стая

### 1. Влезте в училището и поздравете обучаващият. Потвърдете определения график и обсъдете всички гледни точки.

### 2. Донесете рекламни неща от Вашата компания като стикери. Децата обичат всичко, с което могат да си взаимодействат.

### 3. Прекарайте 5-10 минути, обяснявайки компютърните науки: как те са повлияли на Вас лично и как те са повлияли на света. Отговорете на всички въпроси от учениците.

### 4. Пуснете [ Hour of Code видео](https://www.youtube.com/watch?v=2DxWIxec6yo)

### 5. Нека учениците сами пробват уроците. Разходете се из класната стая, отговаряйки на въпросите им и ги насочвайте през трудните пъзели. Опитайте се да не давате на учениците отговорите направо. Вместо това опитайте да им задавате въпроси, така че те да могат да си отговорят сами какво се е объркало.