---
title: <%= hoc_s(:title_how_to_volunteers) %>
layout: wide
nav: how_to_nav
---
<%= view :signup_button %>

# 給志工們的活動指引

### 讓我們馬上讓課堂變得不一樣！

## 為何需要志工？

查看來自志工們的見證：

- 「在我經驗中最美好的部分是，整個課堂上都是女性與各個族裔的人們。這預告了我們這個產業將擁有機會去觸及與激發這些孩子們的未來。」
- 「尤其是享受著激勵年輕女孩們投入科技領域。感覺像是我在幫助我所在地方的下個世代。」
- 「我愛看到孩子們興奮的模樣。」 有個讓人驚訝的發現是，有的老師發現有些在學習上不是很好的學生卻有著和開發者一樣的超凡思考能力，而且在幫著其他人學習的過程中找到了自信。

## 任何人都可以做志工

**技術志願者和演講者**： 你和CS 或技術有聯繫嗎？ 任何在技術公司從事軟體工程開發，不論職位（工程師或非工程師），或者是由上過計算機科學課程的人都可以激勵我們的學生。 很多學生從沒有遇過在科技行業工作的人，我們的老師也樂意讓他們班級的學生和專業人士和大學學生聯繫起來。

你可以到課堂做客座演講，或者幫助老師一起來展開教學。通過到當地課堂做客來鼓勵學生繼續學習計算機科學。

<button>今天報名參加技術志願者!</button></p> 

**任何對擴展機會感興趣的人**: 你相信學習計算機科學可以打開學生機會之門嗎？ 在當地課堂裡幫忙，或組織課後活動。 你不需要有計算機科學的背景來主辦編程一小時的活動。 而且，你的幫助已經足以說服你孩子的老師，朋友或社團來嘗試一小時。

你是怎麼開始的？

1. [發這份郵件](<%= resolve_url('/promote/resources#help-schools') %>) 給你孩子的孩子，告訴他們你願意幫他們舉辦編程一小時的活動。

2. 提議在當地學校主持課後編程一小時活動。 [用如何引導指南](<%= resolve_url('/how-to') %>)來幫你籌劃。

## 招募你的同事們來當志工。

告訴你的朋友和同事關於一小時玩程式活動。 數以千計的教師正在尋找志願者, 所以請他們 [ 註冊成為志願者 ](HTTPs://code.org/volunteer)。 讓你的雇主參與進來。 [ 發送此電子郵件 ](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-email')%>) 給您的經理或 CEO, 讓每個人都參與。

## 如何準備

- [播放視頻](<%= resolve_url('/promote/resources#videos') %>)讓學生專注並期待著編程一小時的開始。
- 查閱[編程一小時志願者工具冊](/files/hoc-volunteer-toolkit.pdf)，它含有教程概括，時間準備材料和推廣材料。 所有你可以成為志願者的資料。
- 如果你在這過程中需要做課程指南的話，花30 分鐘的時間至少完成[編程一小時課程指南](<%= resolve_url('/learn') %>)的演示。
- 如果你要參觀學校，請先完成背景調查或提供其他要求的文件。
- [ 查看這些提示 ](HTTPs://code.org/files/CSTT_Volunteers.pdf), 瞭解如何與學生進行交互。
- 在 Facebook、Twitter、Instagram 和 Tumblr 的對話中加入 #HourOfCode。
- 與老師聯繫, 討論你計畫在會議期間談論什麼。
- 如果您是一名虛擬志願者, 請事先測試 a/v 和螢幕共用功能。

## 全天制的一小時玩程式活動：

當您主持一個小時的代碼事件時, 請按照下面的示例議程來説明指導您的一天。 在那之前, 確保你簽到學校並在活動當天向老師問好。 確認當天商定的排程, 並討論任何談話要點。

### **示例日程:**

自我介紹, 瞭解更多的學生: </ul>

- 你的工作是什麼, 你做什麼, 你最喜歡你的工作是什麼？
- 什麼或誰激勵了你
- 你是如何對計算機科學感興趣的？
- 你有導師嗎？
- 分享一個關於科技如何影響每個人的故事。
  
問學生問題，並留下時間問問題</br> 

- 他們對什麼工作感興趣？他們主喜歡的科技產品或應用程序時什麼？以及他們認為這些東西是怎麼製作的？ 
- 學生們有對你提出任何問題嗎?</ul></td> </tr> 
    </tbody> </table> 
    ### **在活動後:**
    
    - 在@code.org 上和Code.org 分享你的相片和故事。
    - 記得在你們公司志願者追踪登記上記錄下你做志願的時長。
    - 在設交媒體 #HourOfCode! 上分享你的經歷。
    - 如果你在活動過程中有照相片，**特別是與學生**的相片，一定要取得老師/家長的同意才可以把他們放到社交媒體上。
    - 並且，在一個月後跟進：看老師是否有興趣提供計算機科學課程？ 分享[資源和專業學習機會來幫他們達成這項目標。 ](https://code.org/yourschool)
    ## 如何被選為特邀客座演講的技術志願者
    
    - 老師們會在我們[志願者地圖](https://code.org/volunteer/local)上尋找志願者。
    - 儘量使您的個人資料盡可能完整, 以增加教師選擇您的機會。
    - 一位老師將通過這種形式與您聯繫 （您的電子郵件地址永遠不會與老師分享）。 *如果你從老師那裡收到太多的要求，你隨時可以在老師發來的郵件底部更新你的信息或取消訂閱。 *
    ## 一小時玩程式的活動志工常見問答
    
    ### **我還沒有得到老師的聯繫。我怎麼還能做志願者？**
    
    嘗試搜索當地的學校, 並致電校長/教師/前廳, 問你如何能提供幫助。
    
    ### **課堂訪問持續多長時間？**
    
    親自課堂訪問通常為60-90分鐘，而網絡課堂通常為20-30分鐘。
    
    ### **一小時玩程式教程是提供給哪個年齡層使用的？**
    
    Code.org設計遊戲和謎題作為“編程一小時”教程，以吸引所有年級（K-12）、男孩和女孩和來自各種背景的學生。 所有人，甚至成年人都可以在我們的教學中玩得開心！
    
    <%= view :signup_button %>