* * *

title: <%= hoc_s(:title_op_ed) %> layout: wide nav: promote_nav

* * *

### По-долу е извадка от примерно планиране в подкрепа на CSEW и нейните цели, които биха могли да бъдат използвани от областта, местните законодатели, бизнес лидери и др.

  


Отидете на [ <%= resolve_url('code.org/promote') %>](%= resolve_url('https://code.org/promote') %), за да намерите конкретна информация за компютърните науки.

**Заглавие: Компютинг... Когато работните места са**

**От [NAME] и [В СЪАВТОРСТВО с учител, началник или бизнес лидер]**

Компютрите са навсякъде. Те са в нашите джобове. Те са на стената. Те са в нашите автомобили. Те са критична част от нашата инфраструктура, от електрическите мрежи за светофари и вътрешната работа на нашите финансови пазари. И всички тези компютри имат нещо общо. Те зависят от софтуер, за да им каже какво да правят.

Но кой точно пише този софтуер?

Като се има предвид колко бързо нашия свят се трансформира от технологиите, може да се очаква броят на учениците, които учат компютърни науки днес да е високо. Но не е така. В действителност, по-малко ученици учат компютърни науки и по-малко училища ги преподават, отколкото преди десетилетие.

В момент, когато търсенето на квалифицирани програмисти никога не е било по-високо, ние създаваме по-малко компютърни специалисти. Дори в това време на висока безработица хиляди работни места, много от тях тук, в **[Вмъкване щат/град]**, са незаети поради липса на достатъчно хора с правилни умения.

Защо е така? И как да го променим?

Проблемът започва в нашите средни и висши училища. Девет от всеки десет от нашите училища не предлагат курсове по компютърно програмиране. В **[УЧИЛИЩЕН район]** миналата година, само **[NUMBER]** колежани на ниво AP държаха изпит по компютърни науки, само **[%]** от всички студенти, които са издържали AP в нашият щат. Просто не правим достатъчно, за да подготвим или да окуражим курсистите ни да преследват тези високо платени, жизненоважни кариери.

Почти всички големи компютърни нововъведения са били измислени тук, в тази страна, но ние сме изложени на риск от загуба на ръководната роля, ако не направим нещо сега.

Ние трябва да направим някои промени.

**[НЕЗАДЪЛЖИТЕЛНО ЗА ЩАТИ, КЪДЕТО ТОВА Е ПРИЛОЖЕНО]**

Една положителна промяна е да се позволи изучаването на компютърни науки и да се изискват при завършване на математика или наука във висшите училища. В **[Посочете щата]** курсовете по компютърни науки са избираеми. Предвид академичните изисквания, учениците могат да си позволят да избират курсове по компютърни науки. И тази промяна може да има голямо влияние. В щати, където курсовете по компютърни науки се броят към изискванията за дипломиране на петдесет процента е по-високо участието на малцинствата от щатите, в които третират компютърните науки като избираеми.

Ние трябва да работим с ученици в ранна възраст, за да предизвикаме техния интерес към компютърните науки и кодирането. Нашите деца не трябва да просто да знаят как да използват приложения и играят на видео игрите, трябва да знаят как да ги създават. Децата могат да научат основите на кодирането още от втори клас най-рано.

Ние трябва да наемем повече преподаватели по компютърни науки и насърчаваме професионалното развитие в тяхната сфера. Днес има много онлайн ресурси, които могат да помогнат на учителите за поддръжка на актуална информация за най-новите технологии в училище.

Според статистиката на бюрото на труда до 2020 г. ще има 9,2 милиона работни места в области от STEM. Половината от тези работни места-4,6 милиона — ще бъдат свързани с изчислителната техника или информационни технологии. И компютърните науки дават фундаментални знания за 21-ви век. Кой ще попълни тези работни места, ако на нашите деца не се дава възможност да получат умения?

Тази седмица, <%= campaign_date('full') %>, е Cs образователна седмица. В училищата в **[STATE]** нашите ученици ще се участват в национален час на кодирането, и ще видят, че компютърните науки не са страшни и дано запалим техния интерес да продължат да учат още. Аз ще се присъединя към тях, и ви каня да се присъедините и вие. Всеки трябва да се научи как се пише код. Посетете https://hourofcode.com/ <%= @country %> за да научите повече и започнете. И подкрепете усилията ни да представим компютърните науки в повече училища в **[STATE]**.