---
title: <%= hoc_s(:title_press_kit) %>
layout: wide
nav: promote_nav
---
<%= view :signup_button %>

## Как да привлечете вниманието на медиите към вашето Часът на кодирането събитие

*За всички запитвания от медиите, свържете се с <press@code.org>*

### Ключови съвети

- Информирайте медиите две седмици преди Вашето събитие по електронната поща. Следете по имейл и телефон, ако не получите първоначален отговор.
- Попитайте дали е възможно в училището да се правят снимки и дали може те да се споделят онлайн.
- Пишете за инициативата на началната страница на вашия сайт и в училищния вестник. Публикувате информация за събитието и снимки на учебната дейност.
- Споделете обновените си планове във Facebook и Twitter обявете вашите събития и публикувайте снимки по време на седмицата 5-11 декември. Използвайте hashtag **#HourOfCode** за да може Code.org да види и да популяризира събитията ви.

### Стъпка по стъпка ръководство:

**1. Планирайте Вашето събитие**

- План и програма на събитието.
- Изпратете [писмо](%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %) на родителите. Помолете ги да помогнат.
- Изпратете [писмо](%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %) за да поканите Вашия местен кмет, конгресмен, управител или влиятелен бизнесмен да присъства и да говори на учениците Ви.
- Организирайте групови дейности (като демонстриране на "unplugged" уроците без компютър), или покажете създадени от учениците дейности и ги оставете сами да ги представят.
- Покажете [Code.org видео](%= resolve_url('/') %) или едно от [тези](%= resolve_url('/promote/resources#videos') %) за вдъхновение.

**2. Идентифицирайте специфични местни репортери, които пишат за образование или местни събития.**

Помислете за статия в местен вестник, ТВ предаване, радиостанция или блог.

Дайте онлайн връзка за информация на репортерите. Ако не можете да се свържете с конкретен репортер, потърсете съвет и информация в редакцията за да ви насочат.

**3. Свържете се с местните медии**

Най-добрият начин да се свържите е по електронната поща. Писмото трябва да бъде кратко и съдържащо най-важното: Защо трябва хората да са заинтересувани от това събитие? Включете информация за контакт (включително тeлефонен номер) за тези, които ще бъдат на мястото по време на събитието. **Вижте [пробни изявления за медиите](%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %):**

**4. Подгответе въпроси за Вашето училищно събитие. Ето някои примери:**

*Защо училището Ви участва?*

Всички знаем, че е важно за учениците, да се научат как да навигират в днешния технологичен свят, въпреки това, много учители не са използвали компютърните науки и не знаят откъде да започнат. Това събитие е шанс за всички нас да се запознаем с компютърните науки.

Надяваме се, че ще предизвикаме интерес в учениците да продължават да учат. Изследванията показват също така, че децата разбират понятия от програмирането, преди да се научат как да четат и пишат. В действителност, мозъците им са по-възприемчиви към компютърните езици в ранна възраст, точно както към чуждите езици.

*Защо това е важно?*

Технологията е променя всеки отрасъл на планетата. През 2015 г., 7 милиона работни места в САЩ са в професии — включително изкуство и дизайн-изискващи умения в програмирането. Но в 75 процента от училищата в САЩ не се изучават компютърни науки. Време е да навлезнем в 21 век. Ние знаем, че независимо от това, какво ще изберат нашите ученици да учат -медицина, бизнес, политика или изкуства, те трябва да знаят как е изградена технологията, и това ще им даде увереност и ноу-хау, за да успеят.

**За повече информация и предложения, можете да използвате нашите материали**

"Часът на кода има за цел да демитологизира програмирането и да покаже, че компютърните науки не са ракетостроене, и всеки може да научи основите." казва Хади Партови, основател и главен изпълнителен директор на Code.org. "Над 100 милиона ученици по света са пробвали Часът на кода. Търсенето на специалисти по Компютърни Науки в 21в. е безгранично

**За Code.org**

Code.org® е обществено движение с нестопанска цел, посветено на разширяване изучаването на компютърните науки и увеличаване броя на заетите жени и социално слабите ученици в програмирането. Неговата визия е, че всеки ученик във всяко училище трябва да има възможност да изучава компютърно програмиране. След като Code.org стартира кампанията пре 2013г.,до сега в нея са взели участие повече от 100 милиона ученици - организацията си парнира с 70 училищни района за разширяване изучаването на компютърните науки. Code.org се поддържа от благотворителни дарения от предприятия, фондации и щедри хора, включително Microsoft, Infosys фондация, САЩ, Фондация Балмър, Omidyar Network и др. For more information, please visit: [<%= resolve_url('code.org') %>](%= resolve_url('https://code.org') %).

  
Find more resources and sample emails [here](%= resolve_url('/promote') %).

<%= view :signup_button %>