---
title: <%= hoc_s(:title_how_to_volunteers) %>
layout: wide
nav: how_to_nav
---
<%= view :signup_button %>

# எப்படி தொண்டர்கள் வழிகாட்டி

### இன்றைய வகுப்பறையில் ஒரு வித்தியாசத்தை!

## ஏன் தன்னார்வ?

கடந்த தொண்டர்கள் சில சாட்சிகளை பாருங்கள்:

- "எனது அனுபவத்தின் சிறந்த பகுதி, ஒட்டுமொத்த வர்க்கம் பெண்களாலும், வண்ணமயமான மக்களாலும் இருந்தது. இது எங்களுடைய தொழில் எதிர்காலத்திற்கு இந்த குழந்தைகளை அடையவும் உற்சாகப்படுத்தவும் ஒரு வாய்ப்பைப் பெறுகிறது. "
- "குறிப்பாக இளம் பெண்களை தொழில்நுட்பத்தில் ஊக்குவிப்பதில் மகிழ்ச்சியடைந்தேன். நான் என் உள்ளூர் பகுதியில் அடுத்த தலைமுறை உதவுவது போல் உணர்ந்தேன். "
- "குழந்தைகள் எவ்வளவு உற்சாகமாக இருந்தார்களோ அதை நான் விரும்பினேன். ஒரு அற்புதமான விஷயம் என்னவென்றால் ஆசிரியர்கள் கவனித்தனர், கல்வியில் சிறந்து விளங்காத சில மாணவர்கள், ஒரு டெவலப்பரைப் போல நினைத்து, மற்றவர்களுக்கு கற்றுக் கொடுப்பதில் சிறந்து விளங்குகிறார்கள் - அவர்களுக்கு நம்பிக்கையூட்டுவதற்கு ஒரு இடம் கொடுக்கும். "

## எவரும் தன்னார்வத் தொண்டு செய்ய முடியும்

தொழில்நுட்பத்தில் ** தொண்டர்கள் மற்றும் பேச்சாளர்கள் </ strong>: உங்களுக்கு சிஎஸ் அல்லது டெக்னுக்கான இணைப்பு இருக்கிறதா? மென்பொருள் பொறியியலில் நீங்கள் பணிபுரிகிறீர்கள் என்றால், ஒரு தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் எந்தப் பாத்திரத்திலும் (பொறியியலாளர் அல்லது பொறியியலாளர்) அல்லது கணினி அறிவியல் படிப்புகளை நீங்கள் எடுத்துக் கொண்டால், நீங்கள் மாணவர்களுக்கு ஊக்கமளிக்கலாம்! பல மாணவர்கள் டெக் தொழினுட்பத்தில் பணியாற்றும் எவருக்கும் ஒருபோதும் சந்திப்பதில்லை, எங்கள் ஆசிரியர்கள் தங்கள் வகுப்பறைகளை தொழில் மற்றும் பல்கலைக்கழக மாணவர்களுக்கு இணைக்க விரும்புகின்றனர்.</p> 

நீங்கள் ஒரு வகுப்பறையில் ஒரு விருந்தினர் பேச்சாளராக இருக்கலாம் அல்லது ஒரு ஆசிரியரை செயல்பட உதவுங்கள். கம்ப்யூட்டர் சயின்ஸ் கற்கும் மாணவர்களுக்கு ஊக்குவிப்பதற்காக ஒரு உள்ளூர் வகுப்பறையைப் பார்வையிடவும்.

<button>ஒரு தொழில்நுட்ப தன்னார்வலராக இன்று பதிவு!</button></p> 

** வாய்ப்பை விரிவுபடுத்துவதில் எவரும் ஆர்வமுள்ளவர் </ strong>: கணினி கற்றல் கற்றல் மாணவர்கள் வாய்ப்பின் கதவுகளை திறக்க முடியும் என்று நீங்கள் நம்புகிறீர்களா? ஒரு உள்ளூர் வகுப்பறையில் உதவுங்கள் அல்லது பள்ளிக்குப் பிறகு ஒரு நிகழ்வை ஏற்பாடு செய்யுங்கள்! கோடரியின் ஒரு மணிநேரத்தை நடத்த கணினித் துறையில் நீங்கள் எந்த பின்னணியும் தேவையில்லை. மேலும், உங்கள் குழந்தையின் ஆசிரியரை, ஒரு நண்பர் அல்லது ஒரு மணிநேரத்தை முயற்சிப்பதற்கு ஒரு கிளப்பைக் காப்பாற்றுவதற்கு உதவுவது போதும்.</p> 

எப்படி தொடங்குவது?

1. குறியீட்டு மணிநேரத்தை இயக்க அவர்களுக்கு உதவ உங்கள் குழந்தையின் ஆசிரியருக்கு [இந்த மின்னஞ்சலை அனுப்பவும்](%= resolve_url('/promote/resources#help-schools') %).

2. ஒரு உள்ளூர் பள்ளியில் பள்ளிக்குப் பிறகு கோட் நிகழ்வின் ஒரு மணிநேரத்தை வழங்குவதற்கு வழங்குதல். நீங்கள் திட்டமிட உதவ, [ இதை எப்படி பயன்படுத்துவது வழிகாட்டியைப் பயன்படுத்துக ](%= fix_url('/how-to') %).

## உங்கள் சக ஊழியர்களை தன்னார்வலரிடம் சேர்த்துக்கொள்ளுங்கள்

கோட் ஹவர் பற்றி உங்கள் நண்பர்களுக்கும் சக பணியாளர்களுக்கும் சொல்லுங்கள். ஆயிரக்கணக்கான ஆசிரியர்கள் தன்னார்வர்களை தேடுகிறார்கள், எனவே [ ஒரு தன்னார்வலராக பதிவு செய்யுங்கள் ](https://code.org/volunteer). தொடர்பு கொள்ள உங்கள் முதலாளியை கேளுங்கள். எல்லோரிடமும் பெற, உங்கள் நிர்வாகி அல்லது தலைமை நிர்வாகிக்கு [ இந்த மின்னஞ்சலை அனுப்பவும் ](%= fix_url('/promote/resources#sample-email') %).

## தயாரிப்பது எப்படி

- வர்க்கத்தை மையமாகக் கொண்டு உதவவும், கோடரியின் ஒரு மணிநேரத்தை செய்ய உற்சாகப்படுத்தவும் உதவும் [ வீடியோவைத் தேர்வு செய்க ](%= fix_url('/promote/resources#videos') %).
-  கோட் தொண்டர் டூல்கிட் மணிநேரத்தை பாருங்கள், இது ஒரு கண்ணோட்டம், காலவரிசை, தயாரிப்பு பொருள் மற்றும் மார்க்கெட்டிங் பொருள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. உங்கள் தன்னார்வ அனுபவத்திற்கு நீங்கள் தயாராக இருக்க வேண்டும் எல்லாம்!</li> 
    
    - உங்கள் அமர்வின் போது ஒரு பயிற்சியை செய்யப் போகிறீர்கள் என்றால், குறைந்தபட்சம் ஒரு [ குறியீட்டு டுடோரியின் மணிநேரத்தை முயற்சி செய்ய 30 நிமிடங்கள் செலவிடுங்கள் ](%= fix_url('learn') %).
    - நீங்கள் ஒரு பள்ளியைப் பார்வையிட்டால், எந்தவொரு பின்னணி காசோலைகளையும் தேவையான ஆவணங்களையும் பூர்த்தி செய்யுங்கள்.
    - மாணவர்களுடன் எவ்வாறு தொடர்புகொள்வது என்பது பற்றி [ இந்த உதவிக்குறிப்பைப் பார்வையிடவும் ](https://code.org/files/CSTT_Volunteers.pdf).
    - #HourOfCode உடன் பேஸ்புக், ட்விட்டர், Instagram மற்றும் Tumblr இல் உரையாடலில் சேரவும்.
    - ஆசிரியருடன் உங்கள் அமர்வின் போது பேசுவதற்கு என்ன திட்டமிடுகிறீர்கள் என்று விவாதிக்கவும்.
    - நீங்கள் ஒரு மெய்நிகர் தன்னார்வலராக இருந்தால், சோதனை ஏ / வி மற்றும் ஸ்கிரீன் பகிர்வு திறன்களை முன்பே.</ul> 
    
    ## கோட் நிகழ்வு நாள் நாள்
    
    கோட் நிகழ்வின் ஒரு மணிநேரத்தை நீங்கள் ஹோஸ்டாகக் கொண்டிருக்கும்போது, உங்கள் நாள் வழிகாட்ட உதவுவதற்கு கீழே மாதிரி நிகழ்ச்சி நிரலை பின்பற்றவும். இதற்கு முன், நீங்கள் பள்ளியில் கையொப்பமிட வேண்டும் மற்றும் ஆசிரியரை நிகழ்வின் நாளை வாழ்த்துங்கள். நாளுக்கு ஒப்புக் கொள்ளப்பட்ட கால அட்டவணையை உறுதிசெய்து, எந்த உரையாடல்களையும் விவாதிக்கவும்.
    
    ### **மாதிரி நிகழ்ச்சி நிரல்:**
    
    உங்களை அறிமுகப்படுத்தி மாணவர்கள் பற்றி மேலும் அறிய: </ul>
    
    - நீங்கள் என்ன வேலை செய்கிறீர்கள், நீங்கள் என்ன செய்கிறீர்கள், உங்கள் வேலை பற்றி நீங்கள் என்ன விரும்புகிறீர்கள்?
    - என்ன அல்லது யார் உங்களை ஈர்க்கிறீர்கள்?
    - எப்படி கணினி அறிவியல் ஆர்வமாக?
    - உனக்கு ஒரு வழிகாட்டி இருக்கிறதா?
    - டெக் அனைத்தையும் எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பதைப் பற்றி ஒரு கதையைப் பகிரவும்.
      
    மாணவர்கள் கேள்விகளைக் கேளுங்கள் மற்றும் கே & amp; A க்கான நேரத்தை விடுங்கள்.</br> 
    
    - அவர்கள் என்ன வேலைகள் ஆர்வமாக உள்ளனர், அவர்களுக்கு பிடித்த டெக் கேஜெட்கள் அல்லது பயன்பாடுகள் என்ன, அவர்கள் எவ்வாறு கட்டப்பட்டது என்று நினைக்கிறார்கள்? 
    - மாணவர்கள் உங்களிடம் ஏதாவது கேள்விகள் கேட்கிறார்களா?</ul></td> </tr> 
        ** ஒரு நீடித்த மாற்றத்தை உருவாக்கவும்: </ strong> ஆசிரியருக்கு ஒரு மணிநேர கோட் முழு கணினி அறிவியல் பாடமாக மாற்றுவது பற்றி பேசுங்கள்! உங்கள் பள்ளி ஆசிரியருடன் இன்றும் கற்றுக்கொள்வதன் மூலம் உங்கள் ஆசிரியருடன் [ code.org/yourschool ](https://code.org/yourschool) என்பதற்கு சென்று, அவர்களது வகுப்பறைக்கு ccomputer science</td> </tr> </tbody> </table> 
        
        ### **நிகழ்வுக்குப் பின்:**
        
        - உங்கள் புகைப்படங்களையும் கதையையும் Code.org உடன் கொடுப்பதற்கு giving@code.org.
        - உங்கள் நிறுவனத்தின் தன்னார்வ கண்காணிப்பு போர்ட்டில் உங்கள் தன்னார்வ மணிநேரத்தில் நுழைய நினைவில் கொள்ளுங்கள்.
        - சமூக ஊடக # HourOfCode இல் உங்கள் அனுபவத்தைப் பகிர்ந்து கொள்ளுங்கள்!
        - நிகழ்வின் போது படங்கள் / வீடியோக்களை நீங்கள் எடுத்துக் கொண்டால், ** குறிப்பாக மாணவர்களுடன் </ strong>, நீங்கள் சமூக ஊடகங்களில் உங்கள் கதையை இடுகையிட விரும்பினால் ஆசிரியர் / பெற்றோர் அனுமதியை பெற்றுக்கொள்ளுங்கள்.</li> 
            
            - மேலும், ஒரு மாதத்திற்குள் மீண்டும் சரிபார்க்கவும்: ஒரு கணினி அறிவியல் பாடத்திட்டத்தை ஆசிரியருக்கு ஆர்வமா? [ வளங்களை மற்றும் தொழில்முறை கற்றல் வாய்ப்புகளைப் பகிர்ந்து கொள்ள இது உதவும். ](https://code.org/yourschool)</ul> 
            
            ## விருந்தினர் பேச்சாளரின் தொழில்நுட்ப தன்னார்வலராக நீங்கள் எப்படி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டீர்கள்
            
            - எங்கள் [ தன்னார்வ வரைபடத்தில் ](https://code.org/volunteer/local) ஆசிரியர்கள் தொண்டர்களை தேடுவார்கள்.
            - ஒரு ஆசிரியர் உங்களை தேர்ந்தெடுப்பதற்கான வாய்ப்பை அதிகரிக்க முடிந்தவரை உங்கள் சுயவிவரத்தை முடிக்க முடிந்தவரை முயற்சி செய்யுங்கள்.
            - இந்த படிவத்தை ஒரு ஆசிரியரால் நீங்கள் தொடர்புகொள்வீர்கள் (உங்கள் மின்னஞ்சல் முகவரி ஆசிரியருடன் ஒருபோதும் பகிரப்படாது). * ஆசிரியர்களிடம் இருந்து அதிகமான கோரிக்கைகளை நீங்கள் பெற்றிருந்தால், ஆசிரியரின் எந்த மின்னஞ்சலின் கீழே வழங்கப்படும் உங்கள் தகவலைத் திருத்த அல்லது குழுவிலகுவதற்கான இணைப்பைக் கிளிக் செய்வதன் மூலம் எப்போது வேண்டுமானாலும் உங்கள் முன்னுரிமைகளை புதுப்பிக்கலாம். </ em></li> </ul> 
                
                ## கோட் கேள்வி நேரத்தின் போது தன்னார்வத் தொண்டு
                
                ### **நான் இன்னும் ஒரு ஆசிரியரால் தொடர்பு கொள்ளப்படவில்லை. நான் எப்படி இன்னும் தன்னார்வத் தொண்டன்?**
                
                உள்ளூர் பள்ளிகளைத் தேட முயற்சிக்கவும், முதன்மை / ஆசிரியர் / முன் அலுவலகத்தை அழைக்கவும், நீங்கள் எப்படி உதவலாம் எனவும் கேட்கவும்.
                
                ### **எவ்வளவு காலம் கடந்த வகுப்பறை வருகை தருகிறது?**
                
                ஒரு மெய்நிகர் வகுப்பறை விஜயம் வழக்கமாக 60-90 நிமிடங்கள் நீடிக்கும் போது, ஒரு மெய்நிகர் வகுப்பறை வருகை பொதுவாக 20-30 நிமிடங்கள் நீடிக்கிறது.
                
                ### **கோட் டுடோரியின் எந்த வயதினருக்கு வயது என்ன?**
                
                அனைத்து தரநிலைகளிலிருந்தும் அனைத்து தரநிலை மட்டங்களிலும் (K-12), சிறுவர்களும், பெண்களும் ஈடுபடுவதற்கு கோடெக் டுடோரியல்களின் கோடைகாலத்தை Code.org வடிவமைக்கிறது. அனைவருக்கும், பெரியவர்கள் கூட நம் பயிற்சிகளோடு விளையாடலாம்!
                
                <%= view :signup_button %>