---
title: Вказівки до підручника
---

<style>
  ul {
    margin: 0px 20px 20px 20px;
  }
</style>

# Рекомендації щодо створення та подання навчальних посібників та уроків для Години коду™ та Тижня освіти з інформатики

Code.org розміщує різноманітні заходи, уроки та відео Година коду™ на веб-сайтах Code.org та Година коду. The current list is at [hourofcode.com/learn]({{ urls/learn }}).

Хочете подати власний підручник, урок під керівництвом вчителя або діяльність з робототехніки/виробника, яка пояснює принцип інформатики? Приєднуйтесь до цього глобального руху та допоможіть учасникам по всьому світу розпочати роботу з годиною коду або піти далі за допомогою багатоурокових, одноденних або тижневих заходів.

**Прочитавши вказівки, ви можете надіслати свою діяльність через нашу сторінку [Година коду™ Подання активності](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdsdTKU6pD5qXlPUQWlgrjESRlm2L02wkTcZQuL8hz9OEvzNQ/viewform). Ви можете подати діяльність у будь-який час, але крайній термін для включення в будь-який даний календарний рік - 1 жовтня. (Наприклад, будь-які заходи, отримані після 1 жовтня 2023 року, не будуть перераховані для Години коду 2023 року.)** Якщо у вас виникли запитання щодо подання вашої діяльності, будь ласка, зв'яжіться з нами за адресою support@code.org.

Кілька порад:

1. **Подайте більше однієї діяльності**: Якщо ви створили заходи для різних рівнів, різного віку чи інших категорій, ми перераховуємо ваші заходи окремо, щоб кожен вчитель міг знайти правильну річ для свого класу. Надішліть кожен підручник або діяльність окремо. Враховуючи кількість подань, які ми бачили за останні роки, ми встигнемо переглянути від **до 5 заходів по** на партнера. Після цього ми докладемо всіх зусиль, щоб переглянути якомога більше до початку Години коду.

2. **Крім уроків для початківців**: На додаток до уроків для вчителів та студентів, які вперше вивчають інформатику, ми перераховуємо досвід навчання для навчальних класів, підкованих комп'ютерними науками, які хочуть піти трохи далі! Допоможіть нам, подавши уроки на заняття, які вже влаштовують основи.

3. **Предметні області**: Маєте чудову ідею уроку, яка інтегрує інформатику в математику? Історія? Мовне мистецтво? Наука? Мистецтво? Або інший предмет? Ми отримали численні запити від вчителів, які хочуть підключити Годину коду до своєї предметної області. Вчителі можуть фільтрувати свій тип класу (діапазон класів або предметна область), тому нам потрібна ваша допомога у заповненні прогалин, щоб запропонувати заняття в класі або плани уроків, які стосують CS до кожної основної предметної області для різних класів. Ми також продовжуємо мати категорію «Комп'ютерні науки» для вчителів, які шукають загальну діяльність CS.

<a id="top"></a>

## Зміст:

- [Що подати](#whatsubmit)
- [Загальні вказівки щодо створення діяльності «Година коду™»](#guidelines)
- [Як подати](#submit)
- [Як буде оцінюватися діяльність](#inclusion)
- [Пропозиції для розробки заходів](#design)
- [Рекомендації щодо торгової марки](#tm)
- [Точка стеження](#pixel)
- [Просування вашої активності, CSEDWeek та Година коду](#promote)

<a id="whatsubmit"></a>

## Що подати

**Самостійна головоломка або гра ([приклад](https://code.org/dance))**

Ці заходи призначені для того, щоб учні самостійно керували за допомогою підручника. Вони не вимагають багато інструкцій від вчителя чи підготовчої роботи вчителя.

**Урок за сприяння вчителя ([приклад](https://studio.code.org/s/course1/lessons/2/levels/1), [шаблон](https://docs.google.com/document/d/1DhaLNd6uim9rRPkHrglnOvVcgzGc8axKIzv8YI56JGA))**

Тепер, коли сотні тисяч педагогів випробували Годину коду, багато класів готові до більш творчих занять, які навчають основам інформатики. Щоб допомогти більш просунутим вчителям знайти натхнення, ми збираємо та проводимо «під керівництвом вчителя» уроки та плани діяльності для ветеранів «Години коду».

Одним з видів діяльності, який ми будемо представляти для досвідчених викладачів, є проекти створення «відкритої пісочниці». Діяльність, яка спонукає учнів створювати власний додаток, гру, веб-сайт чи інший проект. При належному сприянні більш відкрита діяльність може краще продемонструвати творчу природу інформатики.

Деякі педагоги можуть також віддавати перевагу проведенню заходів Години коду, які дотримуються традиційного формату уроку, а не керованого досвіду головоломки/гри.

Ви можете почати з цього [шаблону](https://docs.google.com/document/d/1DhaLNd6uim9rRPkHrglnOvVcgzGc8axKIzv8YI56JGA) для вашого плану уроку.

**Заходи для вчителів з інших предметів/галузей**

Ми також пропонуємо плани уроків, розроблені для різних предметних областей. Наприклад, одногодинний план уроку для навчання коду в класі геометрії. Або вправа mad-lib для уроку англійської мови. Або творча вікторина для уроку історії. Вони можуть допомогти залучити вчителів в інших предметних областях, щоб керувати діяльністю «Година коду», яка є унікальною для їхньої галузі, демонструючи, як CS може впливати та покращувати багато різних предметних областей.

Приклади:

- Дзеркальні відображення (заняття для вчителя мистецтва)
- Ардуїно-заняття для вчителя фізики
- Історія технологічної діяльності для вчителя історії
- І див. [цього списку](https://docs.google.com/document/d/19jQ2VhBUyIn30VFbfdHOVpmlymhNiB0AkEqRxHz3dr0/edit) , щоб отримати більше ідей від педагогів (або додайте свої власні до списку, щоб надихнути інших)

**Для студентів з особливими потребами**

Якщо ви створюєте діяльність або підручник, призначений для студентів з особливими потребами, будь ласка, назвіть це в описі. Зокрема, варіантів для людей з вадами зору дуже мало. Якщо ваша діяльність розрахована на цю аудиторію, будь ласка, повідомте нас про це.

[**На початок**](#top)

<a id="guidelines"></a>

## Загальні рекомендації створення заходів Години коду

Мета Години коду - дати початківцям доступний перший смак інформатики або програмування. Тон повинен бути таким:

- Будь-хто може вивчати інформатику - незалежно від віку, статі, раси чи здібності/інвалідності.
- Інформатика пов'язана з найрізноманітнішими сферами та інтересами. Кожен повинен навчитися цьому!
- Заохочуйте учнів створити щось унікальне, чим можна поділитися з батьками/друзями або в Інтернеті.

Діяльність повинна навчати концепції інформатики, такої як петлі, умовні умови, шифрування або те, як працює Інтернет. Діяльність також може навчити про те, як інформатика з'єднується з професіями, подіями чи історією в реальному світі. Наприклад, навчання UX дизайну створювати додатки, які мають значення для аудиторії чи справи. Ми перешкоджаємо діяльності, яка зосереджена на синтаксисі програмування, а не на концепціях. Для прикладу ми перерахуємо, але не виділимо, заходи, які навчають HTML. Аналогічно, ми не радимо уроків блочного програмування, які зосереджені на налаштуванні/зміні параметрів конфігурації, а не на вивченні того, як моделювати алгоритм чи процес.

*Technical requirements:* Because of the wide variety of school and classroom technology setups, the best activities are Web-based or smartphone-friendly, or otherwise unplugged-style activities that teach computer science concepts without the use of a computer (see <http://csunplugged.com/>). Діяльність, яка вимагає встановлення програми, настільного додатка або ігрової консолі, є нормальною, але не ідеальною. Ми не будемо перераховувати заходи, які вимагають реєстрації або оплати. (Робототехніка може вимагати придбання робототехніки.)

*Формат під керівництвом студентів (самокерований):* Оригінальна Година коду була побудована здебільшого на успіху самостійних навчальних посібників або уроків, за бажанням вчителя. Існує багато існуючих варіантів, але якщо ви хочете створити новий, ці заходи повинні бути розроблені так, щоб вони могли бути цікавими для студента, який працює поодинці, або в класі, вчитель якого має мінімальну підготовку або досвід CS. Вони повинні надавати вказівки для студентів на відміну від відкритого годинного виклику. В ідеалі, завдання та підручники мають бути інтегровані безпосередньо у платформу програмування, щоб уникнути незручного перемикання вікон чи закладок.

Щоб отримати уявлення про широкий спектр типів навчальних посібників та планів уроків, які ви можете створити, відвідайте сторінку [Година дій коду](https://hourofcode.com/us/learn).

[**На початок**](#top)

<a id="submit"></a>

## Як подати

Відвідайте сторінку</a> подання активності Година коду™ та заповніть запитання, щоб надіслати свою діяльність.</p> 

Що вам знадобиться:

* Ім'я та електронна пошта основного контакту, що представляє подану діяльність
* Назва діяльності (не можна включити в назву «Година коду»)
* URL посилання на діяльність
* Чи включає ця діяльність AI: Так чи Ні
* Опис діяльності (максимальна кількість символів: 400) 
    * Будь ласка, додайте опис того, чи діяльність є самостійною, чи потребує керівництва вчителя. Додатково, деякі школи хотіли б знати, чи вправи з Години коду відповідають новим державним стандартам освіти (Common Core чи Next Generation Science Standards). Якщо завдання відповідають певним державним стандартам, додайте інформацію про це.
* Рекомендований рівень (и) оцінок для передбачуваних користувачів. Ви можете звернутися до \[Стандарти K-12 Асоціації вчителів комп'ютерних наук\] (https://k12cs.org/framework-statements-by-grade-band/) щодо концепцій комп'ютерних наук, що відповідають класу. Приклади рівнів оцінок включають: 
    * Дитячий садок - 1 клас (4-6 років)
    * 2-5 класи (7-10 років)
    * 6-8 класи (віком 11-13 років)
    * Класи 9+ (вік 14+)
* Список мов програмування, яких навчає ваша діяльність. Тобто C/C++, Java, JavaScript і т.д. або незалежний від мови (для планів уроків, які можна викладати кількома мовами) Виберіть мову мистецтв.
* Список підтримуваних природних мов. Примітка: Виявлення мови є обов'язком постачальника активності; ми перенаправимо всіх користувачів на одну надану URL-адресу. або незалежний від мови (для планів уроків, які можна викладати кількома мовами)
* Який рівень досвіду повинен мати вихователь, щоб використовувати вашу діяльність? (наприклад, для початківців або зручних.) І який рівень досвіду повинні мати студенти?
* Який рівень досвіду повинен мати вихователь, щоб використовувати вашу діяльність? (наприклад, для початківців або зручних.) І який рівень досвіду повинні мати студенти? Якщо ви хочете підготувати більш просунуті заходи Години коду™, будь ласка, включіть попередні знання, необхідні в опис вашої діяльності.
* Тривалість вашої діяльності 
    * Тільки 1 година
    * 1 година з подальшою курсом
    * 2-6 годин (може бути кілька занять)
* Список доступних приміщень, якщо вони є у вашій діяльності. Вони включають сумісність зчитувача з екрана, можливості перетворення тексту в мовлення, використання висококонтрастних кольорів або будь-які інші умови, створені для учнів з обмеженими можливостями.

#### Додаткові речі, які вам знадобляться під час надсилання планів уроків

* Посилання на ваш план уроку. Це може бути веб-сторінка, посилання на dropbox, гугл диск або подібний сервіс.
* Яке програмне та/або апаратне забезпечення знадобиться вчителю для виконання плану уроку (Scratch? Роботи? Нічого?)

#### Додаткові речі, які вам знадобляться під час надсилання онлайн-заходів

* Назва та логотип вашої організації
* Чи відповідає він COPPA чи ні
* Посилання URL-адреси на замітки вчителя (необов'язково)
* Перелік перевірених/сумісних платформ: 
    * Веб-сайт: Які платформи ви протестували? 
        * ОС - Mac, Win та інші версії
        * Браузери - IE11, Edge, Firefox, Chrome, Safari
        * iOS мобільний Safari (оптимізований для мобільних пристроїв)
        * Android Chrome (оптимізований для мобільних пристроїв)
    * Не на веб-основі: вкажіть платформу для власного коду (Mac, Win, iOS, Android, XBox, інші)
    * Безмашинна
* Знімок екрана або маркетингове зображення активності «Година коду». Будь ласка, надішліть принаймні одне зображення з розмірами 4:3. Він повинен бути принаймні 520px на 390px. На цьому зображенні не повинно бути тексту (крім вашого логотипу), щоб зробити його більш доступним для людей, які не володіють англійською мовою. Якщо відповідне зображення не буде надано, ми зробимо власний знімок екрану АБО виключимо Ваш підручник зі списку. Усі зображення повинні бути надіслані у вигляді URL-посилання на .jpg, .jpeg або .png.
* Щоб більш точно відстежувати участь, сторонні партнери з підручників повинні включити 1-піксельні зображення відстеження на першій сторінці своїх підручників «Година коду». Дивіться розділ [Tracking Pixel](#pixel) нижче для отримання додаткової інформації.
* Upon finishing your activity, users should be directed to [code.org/api/hour/finish](https://code.org/api/hour/finish) where they will be able to: 
    * Поділитися у соціальних мережах тим, що вони завершили Годину коду
    * Отримати сертифікат про завершення Годину коду
    * Переглянути таблицю лідерів країн/міст, з яких найбільше учасників виконали Годину коду
    * For users who spend an hour on your activity and don’t complete it, please include a button on your activity that says “I’m finished with my Hour of Code” which links back to [code.org/api/hour/finish](https://code.org/api/hour/finish) as well.
* (Необов'язково) Ми можемо продовжувати онлайн-опитування/посилання на форму з проханням повідомити про такі показники активності: 
    * Для онлайнових завдань (особливо для смартфонів та планшетів): 
        * Кількість користувачів
        * Кількість тих, хто завершили завдання
        * Середній час на завдання
        * Загальна кількість рядків коду, написаних усіма користувачами
        * Продовжили подальше вивчення (визначається як кількість користувачів, які завершили завдання і перейшли до інших ресурсів сайту)
    * Для оффлайнових завдань 
        * Кількість завантажень паперової версії діяльності (за наявності)

#### Додаткові речі, які вам знадобляться під час подання Robotics

* Якщо ви подаєте роботу з робототехніки, нам потрібно знати вартість на одного студента на робототехніку.
* Щоб оцінити діяльність робототехніки для включення на веб-сайт, нам потрібно буде надіслати набори зразків рецензентам.

[**На початок**](#top)

<a id="inclusion"></a>

## Як буде оцінюватися діяльність

Різноманітний комітет викладачів інформатики оцінюватиме подання на основі якісних та кількісних критеріїв. Будуть перераховані всі види діяльності, які відповідають основним критеріям.

Для традиційної діяльності з кодування різноманітний комітет викладачів інформатики оцінюватиме подання на основі якісних та кількісних критеріїв. Будуть перераховані всі види діяльності, які відповідають основним критеріям. Вчителі зможуть фільтрувати та сортувати, щоб знайти найкращі заняття для свого класу.

Якщо комітет з огляду оцінює діяльність як нуль у якості виробництва (через погані помилки або інструкції, які ускладнюють її використання), у сприянні навчанню в недостатньо представлених групах (через расистський/сексистський матеріал), в освітній цінності (не викладає концепцій CS) або веселі/залучення (через важку/відлякування студентів до роботи), діяльність не буде перерахована.

- Висока якість виробництва
- Сприяти навчанню всіма демографічними групами (есп. студенти, недостатньо представлені в CS, як молоді жінки, студенти з маргіналізованих расових та етнічних груп та студенти з обмеженими можливостями)
- Освітній (добре навчає концепціям інформатики)
- Весело і захоплююче
- Заохочує учнів створити щось унікальне, яким вони можуть поділитися (Для молодших школярів: з батьками та однокласниками. Для старших школярів: в інтернеті)

Крім того, щоб бути перерахованим, всі види діяльності повинні:

Для самостійних заходів для нових викладачів та студентів комісія з огляду шукатиме, чи:

- Підходить для класної кімнати державної школи (без зброї, без явного/зрілого вмісту, без релігійного змісту тощо)
- Не потрібно реєструватися
- Не вимагайте оплати (виняток для діяльності з робототехніки, це може вимагати придбання робота/комплекту)

Для самостійних заходів для нових викладачів та студентів комісія з огляду шукатиме, чи:

- Вчителі можуть використовувати підручник або діяльність без досвіду в інформатиці
- Студенти можуть бути успішними, не маючи досвіду в інформатиці
- Студенти можуть керувати собою через підручник без батьківського або вчительного керівництва

Вчителі та учні зможуть шукати та фільтрувати наш список заходів на основі таких фільтрів, як оцінка, рівень досвіду, предмет, обладнання тощо. За замовчуванням ми спочатку покажемо плани уроків та заходи, які:

- Отримайте найвищі оцінки від рецензійної комісії
- Чи є одногодинні самостійні заняття, призначені для початківців (студентів та викладачів)
- Звернення до широкого кола користувачів (для різних платформ, мов та віків)
- Не вимагають установки
- Нові цього року

[**На початок**](#top)

<a id="design"></a>

## Пропозиції щодо розробки одногодинних самокерованих навчальних посібників

Діяльність не повинна включати AI, хоча ми прагнемо запропонувати більше заходів, пов'язаних з штучним інтелектом.

**Додайте рекомендації для вчителів.** Більшість завдань мають бути спрямованими на самостійну роботу учнів, але якщо завдання потребує допомоги чи супроводу вчителя, додайте чіткі та прості вказівки у формі рекомендацій за окремим посиланням. Новачками будуть не лише учні, але й деякі вчителі. Включіть наступну інформацію:

**Включіть зворотний зв'язок наприкінці діяльності.** (Наприклад, «Ви закінчили 10 рівнів і дізналися про петлі! Чудова робота!»)

**Заохочуйте студентів публікувати повідомлення в соціальних мережах (де це доречно), коли вони закінчать.** Наприклад «Я зробив Годину коду з ________ Чи є у вас? #HourOfCode» або «Я зробив #HourOfCode як частину #CSEdWeek. А ви?

- На яких платформах і браузерах найкраще працює підручник?
- Чи працює це на смартфоні? Таблетки?
- Ви рекомендуєте парне програмування?
- Міркування щодо використання в класі? Наприклад, якщо є відео, порадьте вчителям показувати відео на проектованому екрані для всього класу для перегляду разом.

**Включіть зворотний зв'язок наприкінці діяльності.** (Наприклад, «Ви закінчили 10 рівнів і дізналися про петлі! Чудова робота!»)

**Заохочуйте студентів публікувати повідомлення в соціальних мережах (де це доречно), коли вони закінчать.** Наприклад «Я зробив Годину коду з ________ Чи є у вас? #HourOfCode» або «Я зробив #HourOfCode як частину #CSEdWeek. А ви? @Scratch.” Використовуйте хеш-тег **#HourOfCode** (з великими літерами H, O, C)

**Створіть свою діяльність іспанською або іншими мовами, крім англійської.**

**Поясніть або прив'яжіть своє завдання до соціально значущого контексту.** Програмування стає суперсилою, коли учні бачать, як вони можуть змінити світ на краще!

**Переконайтеся, що ваш підручник можна використовувати в парадигмі програмування [пара](http://www.ncwit.org/resources/pair-programming-box-power-collaborative-learning) .** Це особливо корисно для Години коду, оскільки у багатьох класах немає обладнання 1:1 для всіх учнів.

[**На початок**](#top)

<a id="tm"></a>

## Рекомендації щодо торгової марки

Година коду® і Hora del Código® є зареєстрованими торговими марками Code.org. Багато наших партнерів з навчальних посібників використовували наші торгові марки «Година коду» на своїх веб-сайтах у зв'язку зі своєю діяльністю «Година коду». Ми не хочемо запобігати цьому використанню, але ми хочемо переконатися, що використання потрапляє в кілька обмежень:

1. Використовуйте «Годину коду» тільки у зв'язку з некомерційною діяльністю CS Education в контексті кампанії «Година коду» і ні з якою іншою метою.
2. Будь-яке посилання на «Годину коду» слід використовувати таким чином, щоб не припускати, що це ваша власна торгова марка, а що воно скоріше посилається на Годину коду як низовий рух. Хороший приклад: «Беріть участь у Годині коду® на Acmecorp.com». Поганий приклад: «Спробуйте годину коду від ACME Corp».
3. Використовуйте верхній індекс «®» у найвидатніших місцях, де ви згадуєте «Година коду», як на своєму веб-сайті, так і в описах додатків.
4. Включіть мову на сторінці (або в нижньому колонтитулі), включаючи посилання на веб-сайти Година коду, CSEDweek та Code.org, що розкриває обидва наступні: a. Година коду® та Hora del Código® є зареєстрованими торговими марками Code.org; і b. «[Година коду](http://hourofcode.com/) ® - це загальнонаціональна ініціатива [Code.org](http://code.org/) , спрямована на те, щоб познайомити мільйони студентів з однією годиною інформатики та комп'ютерного програмування».
5. Не використовуйте «Годину коду» в назвах додатків.
6. Не використовуйте «Годину коду» у зв'язку з будь-яким комерційним використанням або цілями (наприклад, розміщення вашої діяльності Години коду за платним волом; просування іншої платної послуги як частини вашої діяльності «Година коду»; продаж товарів «Година коду»).
7. Не використовуйте «Годину коду» у зв'язку з будь-якою діяльністю, яка вимагає входу або створення облікового запису.

[**На початок**](#top)

<a id="pixel"></a>

## Точка стеження

Якщо ваш підручник затверджений і включений на остаточну сторінку підручника, Code.org надасть вам унікальний піксель відстеження, який ви можете інтегрувати у ваш підручник. Дивіться приклад нижче. Не включайте на жодних проміжних сторінках вашого підручника.

Це дозволить нам підраховувати користувачів, які виконують ваш підручник «Година коду». Це призведе до більш точного підрахунку участі у вашому підручнику.

Якщо ваш підручник затверджений і включений на остаточну сторінку підручника, Code.org надасть вам унікальний піксель відстеження, який ви можете інтегрувати у ваш підручник. Дивіться приклад нижче.

Примітка: для встановлюваних додатків це робити не обов'язково (для iOS/Android додатків або комп'ютерних програм)

Приклад пікселів відстеження для Dance Party:

IMG SRC = <http://code.org/api/hour/begin_dance.png>   


[**На початок**](#top)

<a id="promote"></a>

## Просування вашої діяльності, CSEDWeek та Година коду

Будь ласка, просувайте свою діяльність у своїй мережі! Направте їх на свою сторінку «Година коду». Ваші користувачі набагато частіше реагують на розсилку від вас про вашу активність. Використовуйте міжнародну кампанію «Година коду» під час Тижня освіти з комп'ютерних наук як привід, щоб заохотити користувачів запросити інших приєднатися та допомогти нам охопити більше студентів!

- Функція Година коду та CSEDWeek на вашому веб-сайті. Приклад: <http://www.tynker.com/hour-of-code>
- Просувайте Годину коду за допомогою соціальних медіа, традиційних медіа, списків розсилки тощо, використовуючи хештег #HourOfCode (з великими літерами H, O, C)
- Організуйте місцевий захід або попросіть співробітників провести захід у найближчій школі чи спільноті.
- Дивіться наш набір ресурсів [](https://hourofcode.com/us/promote) для отримання додаткової інформації.

[**На початок**](#top)

{{ signup_button }}