* * *

layout: wide

* * *

# Призи - умови отримання

## Простір Dropbox або кредити Skype:

10 Гб простору Dropbox або кредит $10 у Skype призначені для вчителів, вихователів для позашкільних клубів та освітніх організацій. 10 Гб вільного місця слід додати до існуючого облікового запису Dropbox. Організатор може отримати лише один такий приз.

Кожен організатор повинен зареєструвати Годину коду для того, щоб отримати призовий простір Dropbox або кредит Skype. Якщо участь братиме уся школа, кожному вчителю потрібно реєструватись окремо.

Code.org зв'яжеться з організаторами після Години коду (8-14 грудня) і надасть інструкції щодо отримання простору Dropbox або кредиту Skype.

<% if @country == 'us' %>

## Відео-чат із запрошеним оратором:

Приз призначено для шкіл США та Канади. Щоб претендувати на приз, зареєструйте весь ваш клас до 14 листопада 2014 року. Code.org випадковим чином обере школи-переможці, надасть часові інтервали для веб-чату та узгодить технологічні деталі з відповідним вчителем. Щоб претендувати на приз, не потрібно реєструвати всю школу. Приз можуть отримати як для державні, так і приватні школи.

## Клас ноутбуків (або іншої техніки вартістю $10,000):

Приз призначений лише для державних 12-річних шкіл США. Щоб претендувати на приз, зареєструйте всю вашу школу до 14 листопада 2014 року. Одна школа у кожному зі штатів США виграє комп'ютерний клас. Code.org проведе вибір і повідомить переможців електронною поштою до 1 грудня 2014 року.

Уточнимо - це не розіграш чи лотерея.

1) Беручи участь ви не берете на себе фінансових зобов'язань - участь може взяти будь-яка школа, без жодних платежів на користь Code.org чи інших організацій

2) Переможців обиратимуть з-поміж шкіл, котрі зареєструють всіх своїх учнів для участі в Годині коду, а також пройдуть колективне тестування навичок як учнів, так і вчителів.

<% end %>