* * *

title: Призи layout: wide

* * *

# Година коду - призи для кожного організатора

## Кожен організатор отримує подарунковий код

Кожен вчитель, який організує заходи в межах Години коду, отримує 10 GB постору в Dropbox або кредит у $10 в Skype у подарунок!

<% if @country == 'uk' %>

## Класам може пощастити виграти чат-сесію із запрошеним гостем!

20 класам пощастить отримати запрошення приєднатися до відео-чату Години коду 8-14 грудня. Ваші учні зможуть поставити питання та поспілкуватись із лідерами індустрії інформаційних технологій. [Перегляньте записи минулого року](http://www.youtube.com/playlist?list=PLzdnOPI1iJNckJ81gRpJe5mR7imAHDl9a) з Білом Гейтсом, засновником Твітера Джеком Дорсі, Сюзен Войчицьки з Гугл та Гейбом Ньювелом з Валв.

<% end %>

<% if @country == 'us' %>

## Класам може пощастити виграти чат-сесію із запрошеним гостем!

50 класам пощастить отримати запрошення приєднатися до відео-чату Години коду 8-14 грудня. Ваші учні зможуть поставити питання та поспілкуватись із лідерами індустрії інформаційних технологій. [Перегляньте записи минулого року](http://www.youtube.com/playlist?list=PLzdnOPI1iJNckJ81gRpJe5mR7imAHDl9a) з Білом Гейтсом, засновником Твітера Джеком Дорсі, Сюзен Войчицьки з Гугл та Гейбом Ньювелом з Валв.

## Деяким школам пощастить виграти клас ноутбуків (або іншої техніки вартістю $10,000)

Одна школа у ***кожному*** зі штатів США (+округ Колубмія) виграє техніку вартістю $10,000. Організуйте Годину коду для всіх учнів школи, щоб претендувати на цей приз. Зареєструйтесь у формі, поданій нижче.

## Форма анкети апаратного призу:

Якщо Ви зареєстрували всю свою школу для заходів Години коду, беріть участь у розіграші класу ноутбуків (або іншої техніки вартістю $10,000) для свого закладу! Від школи повинен звертатись лише один вчитель.

<%= view :hardware_prizes_form %>

<what are your odds of winning?>

<see a list of all schools signed up for the hour code in your state. one public k-12 school every u.s. state will win class-set laptops.>

<% end %>

## Інші запитання про призи?

Ознайомтеся з [Умовами](/prizes-terms) або відвідайте форум, щоб прочитати відповіді на [часті запитання](http://support.code.org) або задати свої.