* * *

## назва: Дякуємо за реєстрацію заходу в межах Години коду!

# Дякуємо за реєстрацію заходу в межах Години коду!

**КОЖЕН** організатор Години код отримає 10 Гб простору Dropbox або кредит $10 у Skype в якості подяки. [Подробиці][1]

 [1]: /prizes

<% if @country == 'us' %>

Залучіть [ всю школу ][2] до заходів та отримайте шанс виграти винагороду для всіх.

 [2]: /whole-school

<% end %>

## 1. Поширюйте інформацію

Розкажіть своїм друзям про #HourOfCode.

<% if @country == 'us' %>

## 2. Запропонуйте взяти участь у Годині коду всій школі

[Надішліть цей лист][3] або [передайте роздруківку своїй адміністрації][4]. Як тільки ваша школа зареєструється, вона [отримує шанс виграти техніку вартістю $10,000][1] і кинути виклик іншим школам району.

 [3]: /resources#email
 [4]: /resources/hoc-one-pager.pdf

<% else %>

## 2. Запропонуйте взяти участь у Годині коду всій школі

[Надішліть цей лист][3] або [передайте роздруківку][4] своїй адміністрації.

<% end %>

## 3. Попросіть про участь свою адміністрацію

[Надішліть цього листа][3] своєму керівникові чи директору. Або [передайте їм роздруківку][4].

## 4. Сприяйте Годині коду у свій спільноті

Залучайте місцеву спільноту - клуб пластунів, церкву, університет, ветеранський клуб чи профспілку. Або проведіть вечірку Години коду для своїх сусідів.

## 5. Зверніться до місцевих депутатів по підтримку Години коду

[Відправте цей лист][3] своєму мерові, міській раді або шкільній раді. Або [передайте роздруківку][4] і запросіть відвідати Вашу школу.