---
title: कंप्यूटर विज्ञान बुनियादी बातों संक्रमण गाइड
theme: responsive
style_min: true
---

# अध्यापन पाठ्यक्रम A-F

## विषय सूची

* [रूप-रेखा](#overview)
* [नए कोर्स पढ़ाना](#newcourses)
* [सामूहिक-समय की कहानियां (कोर्स A व B)](#circletime)
* [पाठ स्कैफोल्डिंग & चुनौतीपूर्ण पहेलियां (हर आयु वर्ग)](#scaffolding)
* [अनप्लग्ड पाठों के लिए गतिविधियां पूरी करना (हर आयु वर्ग)](#unplugged)
* [कोर्स समाप्ति प्रोजेक्ट (कोर्स E & F)](#endofcourse)
* [निष्कर्ष](#conclusion)
* [अकसर पूछे जाने वाले सवाल](#faq)

<a id="overview"></a>

## रूप-रेखा
मूल कंप्यूटर साइंस के मूल सिद्धांत कोर्सों की रचना के बाद से कंप्यूटर साइंस शिक्षा का परिदृश्य बहुत हद तक बदल गया है। मूल रूप से, कोर्स 1-4 बुनियादी बातों को ग्रहण करने के लिए शुरुआती बिंदु के तौर पर तैयार किए गए थे, चाहे उस अध्ययन विषय में आने वाले छात्र की उम्र कितनी भी क्यों न हो।  अब तक और जिलों, शहरों व राज्यों ने किंडरगार्टन से शुरू करते हुए कंप्यूटर साइंस कोर्स लागू कर दिए हैं, अध्यापक मिडल स्कूल/जूनियर हाई तक छात्रों को देखने के लिए और सामग्री की मांग कर रहे हैं।

कंप्यूटर साइंस के मूल सिद्धांत A-F, उस मुद्दे का जवाब हैं।  हम ग्रेड-दर-ग्रेड पाठ्यक्रम की रचना से पीछे हटकर उस तरीके पर दुबारा सोच पाए, जिस प्रकार से हम सामग्री पेश कर रहे थे।  इससे हमें उस समर्पित अध्यापक समुदाय से पूरे मन से प्रतिक्रिया शामिल करने का भी अवसर मिला, जिन्होंने इस मिशन में हमें सहयोग दिया है। देशभर के कुछ बेहतरीन एलीमेंटरी CS शिक्षा विशेषज्ञों की मदद से तैयार किए गए, कोर्स A-F पूरी तरह से बिना किसी अतिरिक्त पेशेवर विकास के चलाने के लिए परिचित लगेंगे, लेकिन उन छात्रों को पेश करने के लिए नए हैं, जिन्होंने पहले हमारे पाठ पढ़े हैं।

* कोर्स A: किंडरगार्टन
* कोर्स B: पहला ग्रेड
* कोर्स C: दूसरा ग्रेड
* कोर्स D: तीसरा ग्रेड
* कोर्स E: चौथा ग्रेड
* कोर्स F: पांचवां ग्रेड
* आरंभिक-पाठक एक्सप्रेस कोर्स: किंडरगार्टन - पहला ग्रेड
* एक्सप्रेस ग्रेड: दूसरा ग्रेड - पांचवां ग्रेड

CS के मूल सिद्धांत में सबसे बड़ा अद्यतन यह है कि सामग्री को प्रत्येक K-5 ग्रेड स्तर (कोर्स A-F) से संरेखित चार कोर्सों से (कोर्स1-4) छह कोर्सों में बदला गया है।  ऐसा करने में, पठन, गणित और पूरे बोध संबंधी विकास के लिए पाठ और भी उपयुक्त स्तरों के मुताबिक तैयार हुए हैं।  दो अलग-अलग “एक्सप्रेस” कोर्सों की वृद्धि पर ध्यान दें, इनमें से एर आरंभिक-पाठकों के लिए है और एक अन्य सभी ग्रेड्स के लिए है।  ये पिछले सुइट के “त्वरित” संस्करण के समान हैं।

<a id="newcourses"></a>

## नए कोर्स पढ़ाना
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, कोर्स परिचित, लेकिन अलग लगेंगे।  यदि आपने Code.org पेशेवर विकास वर्कशॉप में भाग लिया है, तो आप नए कोर्स पढ़ाने के लिए तैयार हैं। इसमें थोड़े से बदलाव हैं, लेकिन पूरा प्लेटफॉर्म, पाठ्यक्रम और शैक्षणिक सिद्धांत पहले जैसे ही हैं। यदि आपने अभी तक भाग नहीं लिया है, तो Code.org 1 दिन की निशुल्क वर्कशॉप पेश करती है, जो यह सीखने में आपकी मदद करेगी कि पाठ्यक्रम को कैसे समझा जाए, Code.org प्लेटफॉर्म का संचालन कैसे किया जाए और अनप्लग्ड पाठों को कैसे पढ़ाया जाए।

कोर्सों में मुख्य अद्यतन हैं:

* छोटी आयु के शिक्षार्थियों के लिए सामूहिक-समय की कहानियां
* स्कैफोल्डिंग और अभ्यास करने/अवधारणाओं का इस्तेमाल करने के लिए नया दृष्टिकोण
* अनप्लग्ड पाठों से प्लग्ड पाठों तक परिवर्तन में वृद्धि करने के लिए गतिविधियों को पूरा करना
* बड़ी आयु के छात्रों के लिए कोर्स समाप्ति प्रोजेक्ट

यह बाकी गाइड आपकी कक्षा में बदलावों को लागू करने के लिए सुझाव और तरकीबें पेश करते हुए, अधिक विस्तार में प्रत्येक सुझाव पेश करेगी।

<a id="circletime"></a>

## सामूहिक-समय की कहानियां (कोर्स A व B)
कुछ अवधारणाओं को केवल गतिविधियों और पहेलियों के द्वारा सिखाना मुश्किल है, विशेषकर छोटी आयु के छात्रों के लिए।  इसी कारण हमने किंडरगार्टन और पहले ग्रेड के पाठ्यक्रम में थोड़ी संख्या में सामूहिक-समय की कहानियां पेश की हैं। ये कहानियां डीबगिंग, दृढ़ता और निराशा जैसे गंभीर विचारों की चर्चा करते हुए रुकने के साथ, पूरी कक्षा को अध्यापक द्वारा पढ़ के सुनाई जाने के लिए तैयार की गई हैं।  हमें आशा है कि कहानी के पात्रों के माध्यम से छात्रों को इन मुश्किल अवधारणाओं का अनुभव करने देने से यह उन विचारों को पहचानने में उनकी मदद करेगा, जब वे भविष्य के पाठों में आएंगे।

नीचे दिया गया है कि सामूहिक-समय की कहानियां किस प्रकार उपयोग के लिए तैयार की गई हैं:

### अपनी कक्षा को उपयुक्त कहानी पढ़कर सुनाएं
  - क्रिया के दौरान उपयोगी समय में सवालों व टिप्पणियों के साथ समझ को जांचना सुनिश्चित करें।
  - उसके बाद कहानियों पर चर्चा करें। आपके छात्रों ने क्या सुना? क्या कोई ऐसे सुझाव हैं, जिन पर वे अटक गए हों?
  - छात्रों को पात्रों की पहचान करवाने का प्रयास करें।  क्या कुछ ऐसा है, जो वे अपनी ज़िंदगियों में करते हैं, जो उन्हें कहानी के पात्रों में से किसी एक की याद दिलाते हों?

### इससे पहले कि वे अगली गतिविधि शुरू करें, छात्रों को कहानी के बारे में याद दिलाएं।
  - क्या आपको वे मुख्य विचार याद हैं, जिन पर हमने चर्चा की थी?
  - यदि आप उस विचार को आज देखें तो आपको कैसे पता चलेगा?
  - पात्र ने उस विचार से व्यवहार करने के लिए क्या किया? आप क्या करेंगे?

### कहानी और छात्र की स्थितियों के बीच की समानताओं पर ध्यान दें, जब वे किसी गतिविधि के दौरान इसे भागों में विभाजित करें।
  - छात्र को वर्णन करें कि किस प्रकार से उनकी स्थिति पुस्तक में से पात्र की स्थिति से मिलती-जुलती है।
  - छात्र को पात्रों के बारे में सोचने और यह पता लगाने के लिए कहें कि वे क्या कर सकते हैं।  क्या इससे छात्र को अगले चरण का पता लगाने में मदद मिलेगी?

यदि आप अपनी पूरी कक्षा को एक साथ एकत्र नहीं कर पाते हैं, तो Code.org ने उपयुक्त पाठ के शुरू में वीडियो विकल्प प्रदान किया है, जो सीमित एनिमेशंस के साथ कहानियां पेश करता है। हालांकि ये वीडियो बिल्कुल वैसा अनुभव प्रदान नहीं करते, फिर भी वे छात्रों को बाकी कोर्स जारी रखने से पहले अवधारणाओं और पात्रों के बारे में बताएंगे।

<a id="scaffolding"></a>

## पाठ स्कैफोल्डिंग & चुनौतीपूर्ण पहेलियां (हर आयु वर्ग)
कोर्स A-F, हमारे पिछले कोर्सों के मुकाबले कम स्कैफोल्ड हैं।  इसका मतलब है कि हम प्रयास करते हैं कि छात्र ज्यादा से ज्यादा शुरू से ही अपना कोड बनाएं, जब तक कि वे विशेषरूप से डीबग करना न सीखें।  इस डिज़ाइन के भाग के तौर पर, हमारे अधिकतर ऑनलाइन पाठ ऐसे रुझान का अनुसरण करते हैं, जहां हम पाठ को शुरू करने के लिए आसान पहेली पेश करते हैं, फिर धीरे-धीरे तब तक नई अवधारणा के साथ आगे का अभ्यास करते हैं, जहां छात्रों को इसके पीछे छिपे विचार को समझने का मौका मिला हो।  इसके बाद, हम उन्हें चुनौतीपूर्ण पहेली पेश करते हैं, जो छात्रों को नए और जटिल तरीके में अवधारणा के बारे में सोचने हेतु सक्रिय करने के लिए तैयार की गई है।

कोर्सों A-F में चुनौतीपूर्ण पहेलियां नई हैं।  चुनौतीपूर्ण पहेलियों का उद्देश्य छात्रों को उच्च स्तर तक लाना है, जहां वे दृढ़ और स्वतंत्र सोच का अभ्यास कर सकें।  चुनौतीपूर्ण पहेलियों को जानबूझकर मुश्किल बनाया जाता है ताकि केवल अवधारणा को पूरी तरह से समझने वाले छात्र ही उचित समय सीमा के अंदर उन्हें पास कर पाएं।  इसका अर्थ है कि अधिक संख्या में छात्र अपनी पहली बार की चुनौतियों में सफल नहीं होंगे। इसमें छात्र और अध्यापक दोनों को ही विशेष दृष्टिकोण को अपनाने की आवश्यकता होती है.

1. छात्रों को इन चुनौतियों के प्रति पूरे मन से प्रयास करना चाहिए, फिर उन्हें सुरक्षित करके आगे बढ़ना चाहिए।  इस प्रकार के अभ्यास से दो बहुत ही महत्वपूर्ण चीज़ें होती हैं:
2. छात्र इस बारे में बेहतर समझ प्राप्त करते हैं कि अध्ययन की जाने वाली अवधारणा का कब व किस कारण से उपयोग किया जाए। निम्नलिखित पहेलियां चुनौती के बाद अधिक आसान लगती हैं, हालांकि वे अपने आप में ही गंभीर पहेलियां हैं।

ध्यान में रखें कि छात्र अच्छी तरह से पाठों का प्रयोग कर सकते हैं और किसी भी समय अधूरी पहेलियों का पुनः प्रयास कर सकते हैं।  कभी-कभार किसी कठिन समस्या पर दुबारा सोचने से पहले रात की अच्छी नींद लेना काफी लाभकारी हो सकता है।

जब छात्रों को चुनौती मुश्किल लगे, तो वे पाएंगे कि उनके लिए बहुत से अभ्यास मौजूद हैं, जो उससे मिलते-जुलते हैं, जो उन्होंने आधे चरण में अनुभव किया हो सकता है। ये पहेलियां अध्ययन किए जा रहे विषय पर छात्र की स्पष्टता को जांचने के इरादे से दी गई हैं।  उन पहेलियों को देखते हुए वे काफी आसान प्रतीत हो सकते हैं, जिनका अनुभव पहले हुआ था, लेकिन वे अनुरूप चरण से ऐच्छिक सामर्थ्य के सही स्तर को दर्शाने के लिए तैयार की गईं थीं।

कुछ अवस्थाओं में, हम स्वतंत्र-प्ले स्टाइल के स्तरों के साथ हमारे पाठों को समाप्त करते हैं।  हो सकता है कि इन स्तरों का कोई “गलत” जवाब न हो, या वे उन्हें मुख्य समस्या को हल करने के कई अलग-अलग तरीके आजमाने की अनुमति देती हो।  कृपया छात्रों को उनका सबसे बेहतर हल देने के लिए प्रोत्साहित करें, न कि वे केवल “जारी रखें” पर क्लिक करें, हालांकि वे ऐसा कर सकते हैं।

इस क्षेत्र के लिए कुछ अंतिम नोट्स:

* छात्रों को मुश्किल लगने वाली समस्याओं पर डटे रहने और अपने डीबगिंग कौशलों का उपयोग करना याद दिलाएं।
* वीडियो अकसर उपयोगी होते हैं।  जब छात्र अटक जाएं, तो उन्हें दूसरी, तीसरी, यहां तक कि चौथी बार वीडियो दुबारा दिखाएं।
* छात्रों के लिए निर्देश पढ़ना आवश्यक बनाएं।  यदि उन्हें मुश्किल हो रही हो, तो उन्हें किसी सहपाठी से निर्देशों को ज़ोर से बोलकर पढ़वाएं।
* संकेतों का उपयोग किया जा सकता है!  छात्रों को अपनी जरूरत के मुताबिक अधिक से अधिक संकेतों का उपयोग करना चाहिए, लेकिन सुनिश्चित करें कि वे प्रत्येक नई पेशकश के बीच कम से कम एक बार पहेली को दुबारा हल करने का प्रयास करें।

<a id="unplugged"></a>

## अनप्लग्ड पाठों के लिए गतिविधियां पूरी करना (हर आयु वर्ग)
अनप्लग्ड गतिविधियां छात्रों को वहां मिलती हैं, जहां वे यह पता लगा रहे होते हैं कि किस प्रकार वे अपनी रोजमर्रा ज़िंदगी में महत्वपूर्ण CS अवधारणों का पहले ही उपयोग कर रहे हैं।  जब छात्र लूप्स और सापेक्षों जैसी बुनियादी धारणाओं को पहचान पाते हैं, तो वे पहली बार प्रोग्रामिंग को ऑनलाइन उपयोग करने का प्रयास करते समय उनके समक्ष आने वाले मानसिक ब्लॉक्स को पार कर पाते हैं।

वे अनप्लग्ड अनुभव बहुत महत्वपूर्ण हैं, जिन्हें हमने एक कदम आगे जाने और गतिविधियों में तैयार होने के लिए चुना है, जो उनके ऑनलाइन समकक्षों के लिए अनप्लग्ड पाठों को पूरा करती हैं।  कोर्सों A-F में, अब आप पाएंगे कि पाठ योजनाएं इस बारे में उदाहरण प्रदान करती हैं कि ऑनलाइन अभ्यास कैसे करने हैं और पाठों को ऑनलाइन पहेलियों के निम्नलिखित सेट में कैसे बदलना है।  उपयुक्त रूप से, हम इन्हें "ब्रिजिंग गतिविधियां” कहते हैं।

अधिकतर भाग के लिए, ब्रिजिंग गतिविधियां अनप्लग्ड अभ्यास का विषय लेकर और इसे पेपर ब्लॉक्ली ब्लॉक्स के साथ इस्तेमाल करके, या ऑनलाइन पहेली लेकर और अनप्लग्ड अभ्यास से भाषा का उपयोग करते हुए इसे हल करके तैयार की जा सकती हैं।  कुछ स्थितियों में, अलग संबंध पेश किया जाता है, लेकिन सभी उदाहरणों का उद्देश्य यही होता है कि ऑफलाइन अनुभव बहुत ही संक्षिप्त या असंबद्ध न लगें।

<a id="endofcourse"></a>

## कोर्स समाप्ति प्रोजेक्ट (कोर्स E & F)
बड़ी आयु वाले छात्रों के लिए, हमने कोर्सों E & F में पर्याप्त कोर्स समाप्ति प्रोजेक्ट पेश किए हैं।  हालांकि Code.org ने लंबे समय के लिए “प्रोजेक्ट्स” का निर्माण करने की क्षमता प्रदान की है, हमने महसूस किया कि यह छात्रों के लिए औपचारिक संदर्भ में उनके प्रोजेक्ट्स की योजना बनाने और उनके कार्यान्वयन के लिए काफी अधिक आवश्यकता वाले परिपेक्ष्य को शामिल करेगा।

कोर्स समाप्ति प्रोजेक्ट तुलनात्मक तौर पर सरल होते हैं।  चार से पांच सप्ताह की अवधि में, छात्र प्रोजेक्ट सुझावों की समीक्षा कर लेंगे, अपने अनुप्रयोग की योजना बना लेंगे, अपने प्रोग्राम को कोड कर लेंगे, फीडबैक (5वां ग्रेड) के आधार पर संशोधित कर लेंगे, फिर अपना पूरा किया काम प्रस्तुत करेंगे।  इनमें से सभी चरण उपयोगी हैंडआउट के साथ-साथ, अध्यापक की पाठ योजना द्वारा निर्देशित हैं, जो बड़ी तस्वीर को उजागर करती है।

**समीक्षा:** छात्र कुछ आकांक्षापूर्ण प्रोजेक्ट्स पर नज़र डालेंगे, जिन्हें शानदार चीज़ों के प्रदर्शन के लिए बनाया गया हो, जिसे उन कौशलों के साथ किया जा सकता है, जो उन्होंने अब तक सीखे हैं।  ये प्रोजेक्ट्स प्ले लैब या कलाकार में बनाए गए हैं, लेकिन छात्र Tynker, Scratch, या टेक्सट-आधारित भाषाओं से भी प्रोजेक्ट्स की समीक्षा करने के लिए स्वतंत्र हैं, यदि अध्यापक इसे अनुकूल समझे।

**योजना:** इसका उद्देश्य यह है कि छात्र आराम से बैठकर सोचे कि वास्तव में क्या संभव है।  उन्हें ऐसी गेम्स के बारे में सोचने की जरूरत है, जो उन्होंने देखी हैं, और वे सीमाएं, जो उनका संपादन करते समय उनके समक्ष आई हैं।  उसके बाद, वे कुछ अच्छा सा बनाने की योजना की रूपरेखा प्रस्तुत करेंगे।  छात्रों को यथार्थवादी रहना याद दिलाने की जरूरत पड़ सकती है, क्योंकि ज़िंदगी में अपने दृष्टिकोणों को अपनाते समय उनके पास सीमित समय और संसाधन होंगे।  यहां मौजूद सामग्रियां कलाकार या प्ले लैब के उपयोग से बनी हैं, लेकिन प्रोजेक्टस को किसी भी प्लेटफॉर्म में मूव किया जा सकता है, जो प्रत्येक विशेष कक्षा के लिए के लिए उपयोगी हो।

**बनाना:** किसी ऐसी योजना को कार्यान्वयन करने के लिए एक दिन पर्याप्त नहीं है, जिसका खाका कागज़ पर बनाया गया हो।  जब चीज़ों को उपयोगी बनाने का प्रयास करने की बात आती है, तो छात्र कुछ मुश्किल विकल्पों का सामना करेंगे, जब उनके समक्ष एक के बाद एक बाधा आएगी।  वे संपादन करना और बग्स के रूप में ग्रहण करना सीखेंगे और प्रोग्राम की सीमाएं इस बारे में उनकी धारणाएं बदल देंगी कि सीमित समय सीमा में सहजता से क्या पूरा किया जा सकता है।

**संशोधन करना:** बड़ी आयु के छात्रों के लिए, सहपाठियों की प्रतिक्रिया के आधार पर उनके प्रोग्रामों को संशोधित करने का एक दिन उनके अंतिम उत्पाद को बेहतर बनाने में उनकी मदद कर सकता है, और पूरी की गई चीज़ों से वे दूसरों को प्रेरित कर सकते हैं।  छात्र रचनात्मक समीक्षा के साथ-साथ सामूहिक विचार विमर्श और दृढ़ता का अभ्यास करेंगे।

**प्रस्तुत करना:** रचना में लगभग एक माह लगाने के बाद, छात्रों के लिए गर्व करने का समय होगा कि वे कितनी आगे पहुंच चुके हैं।  हमारी पाठ योजना में एक मौखिक प्रस्तुति है, लेकिन अध्यापकों के पास इसकी बजाय सुझाव देकर लिखने या मल्टीमीडिया प्रस्तुतियों का विक्लप है।

इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि छात्रों ने अपने प्रोजेक्ट्स में खुद को कितना शामिल किया है, वे कंप्यूटर साइंस में रचनात्मकता और सवाल हल करने की प्रक्रियाओं के बारे में कुछ उपयोगी सीखने के लिए सुनिश्चित हैं।

<a id="conclusion"></a>

## निष्कर्ष
जैसा कि आप देख सकते हैं, कंप्यूटर साइंस के बुनियादी सिद्धांतों में कोर्सों A-F में रोमांचक वृद्धियां शामिल हैं, जो बड़े CS के मूल सिद्धांतों के अध्यापकों & सहायक समुदायों की प्रतिक्रिया स प्रभावित हैं।

हमें आशा है कि यह रूप रेखा गहरी पहुंच वाली है।  यदि इस बदलाव के बारे में आपके कोई सवाल या टिप्पणियां हैं, तो कृपया http://forum.code.org/c/csf पर जाएं और हमारी फोर्म पर उन्हें पोस्ट करें।  हम जल्दी से जल्दी आपके सवालों के जवाब जरूर देंगे।  तब तक, यहां कोर्सों A-F के बारे में कुछेक अकसर पूछे जाने वाले सवाल दिए गए हैं।

<a id="faq"></a>

## अकसर पूछे जाने वाले सवाल

| सवाल                                                                                                                                                                                      | जवाब                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **आप कोर्सों का नया सेट शुरू कर रहे हैं-- क्या इसका अर्थ है कि कोर्स 1-4 हटाए जा रहे हैं?**                                                                                               | नहीं। जैसे हमारा मूल 20-घंटे का कोर्स अभी भी उपलब्ध है और हमारी वेबसाइट पर प्रयोग-में है, बिल्कुल उसी तरह उन छात्रों के लिए कोर्स 1-4 की भी हमारी योजना है, जिन्हें लगता है कि यह उस अनुभव के बेहतर ढंग से प्रदर्शित करता है, जिसकी छात्रों/बच्चों को जरूरत है।                                                                                                                                                                                                                       |
| **हम कोर्सों A-F का उपयोग करना कब शुरू कर सकते हैं?**                                                                                                                                     | कोर्स A-F अब उपलब्ध हैं!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
| **मेरे कुछ पसंदीदा पाठ/पहेलियां कोर्सों A-F से गायब हैं!**                                                                                                                                | डरें मत! वे अभी भी वहीं मौजूद हैं, यहां आपने कोर्स 1-4 या त्वरित 20-घंटे के कोर्स में उन्हें छोड़ा था।                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| **ये पहेलियां काफी मुश्किल प्रतीत होती हैं।  मुझे चिंता है कि ये मेरे छोटे बच्चों के लिए बहुत ज्यादा मुश्किल हैं।**                                                                       | इन नए कोर्सों का आधार छात्रों को सोचने, सवाल हल करने और दृढ़ता से अभ्यास करने के लिए सक्रिय करने की इच्छा है।  जब पहेलियों को पूरा करने बेहद आसान हो तो इनमें से किसी चीज़ की जरूरत नहीं होती।  इसी कारण से, हमें पहेलियों को अधिक मुश्किल बनाना पड़ा है।  कृपया इन कौशलों का निर्माण करने में अपनी कक्षा का नेतृत्व करने में मदद के लिए अध्यापक गाइड देखें।  हमेशा की तरह, ऑनलाइन पहेलियों पर जाने से पहले अनप्लग्ड पाठों का उपयोग करने के महत्व को कम न समझें।                      |
| **कुछ पहेलियां केवल निश्चित संख्या में ही विशेष ब्लॉक्स की अनुमति देती हैं।  यदि मेरे छात्र लूप्स के बारे में जानने से पहले अधिक समय तक किसी चीज़ को कोड करना चाहें तो क्या करना चाहिए?** | कुछ ऐसी पहेलियां हैं, जो विशेष ब्लॉक्स को प्रतिबंधित करती हैं। यह हमारी स्कैफोल्डिंग की नई विधियों में से एक है।  यह वर्कस्पेस में ही भागों को अत्याधिक स्कैफोल्डिंग किए बिना ही, निर्देश देने का तरीका है।  जो छात्र कम करने से पहले अधिक समय तक पहेलियों को कोड करना चाहते हैं, उनके लिए (और, असल में हमेशा, सभी छात्रों के लिए), कीबोर्ड के साथ में कोई पत्रिका या स्क्रैच पेपर रखना उपयोगी है, जहां वे उस कलन विधि का पता लगा सकते हैं, जिसमें भी विधि अधिक कुदरती ढंग से आती हो। |

