---
title: Компьютерийн Шинжлэх Ухааны Үндэс Хичээлийн Уялдаа Холбооны Гарын Авлага
theme: responsive
style_min: true
---

# Хичээлийн Хөтөлбөр A-F

## Агуулга

* [Ерөнхий](#overview)
* [Шинэ хичээлүүдийг заах](#newcourses)
* [Үлгэрийн Цаг (Хөтөлбөр A болон B)](#circletime)
* [Хичээлийн хязгаарлалт &  Дасгалууд (Бүх Нас)](#scaffolding)
* [Сүлжээнээс Гадна Хичээлүүдийн Уялдааг Холбох (Бүх Нас)](#unplugged)
* [Хөтөлбөрийн Төгсгөл Хичээлүүд (Хөтөлбөр E, F)](#endofcourse)
* [Дүгнэлт](#conclusion)
* [Түгээмэл Асуултууд](#faq)

<a id="overview"></a>

## Ерөнхий
Компьютерийн шинжлэх ухааны боловсролын төлөв байдал нь хамгийн анхны Компьютерийн Шинжлэх Ухааны Үндэс хөтөлбөр хийгдсэнээс хойш маш их хэмжээнд өөрчлөгдсөн. Анх, Хөтөлбөр 1-4 нь сурагчдын наснаас үл хамааран бүгдэд нь үндсэн ойлголтуудыг зааварлахад чиглэсэн хэлбэртэй байсан.  Харин одоо маш олон дүүрэг, хот, мужууд энэхүү компьютерийн шинжлэх ухааны хөтөлбөрийг Цэцэрлэгийн ангиас нь эхлэн зааж байгаа тул багш нарт бага ангид зориулсан хөтөлбөрүүд хэрэгтэй болсон.

Сургалтын A-F хөтөлбөрүүд нь тэрхүү хэрэгцээнд тулгуурлан хийгсэн хичээлүүд юм.  Сургалтын хөтөлбөрийг анги ангид зориулан зохиосноор бид хичээлийн материалаа танилцуулах дээр нэмэлт ажлууд хийж эхэлсэн.  Мөн бидний үйл ажиллагааг дэмждэг багш нарын хамт олон бидэнд үнэтэй санал хүсэлт, зөвлөмжүүдийг өгч тэднийг хэрэгжүүлэх боломжийг олгосон. АНУ-н шилдэг КШУ-ны боловсролын мэргэжилтнүүдийн хийсэн энэхүү A-F хөтөлбөрүүдийн уялдаа холбоо нь хангалттай сайн хийгдсэн тул сурагчид хөтөлбөрийг эхлүүлэхэд нэмэлт сургалт авах шаардлагагүйн дээр өмнө манай сургалтыг авч байсан сурагчдад ч шинэлэг санагдах болно.

* Хөтөлбөр A: Цэцэрлэг
* Хөтөлбөр B: 1-р Анги
* Хөтөлбөр C: 2-р Анги
* Хөтөлбөр D: 3-р Анги
* Хөтөлбөр E: 4-р Анги
* Хөтөлбөр F: 5-р Анги
* Уншиж Сураагүй Сурагчдад Зориулсан Түргэвчилсэн Хөтөлбөр: Цэцэрлэгээс 1-р Анги
* Түргэвчилсэн Хөтөлбөр: 2-р Ангиас 5-р Анги

КШУ-ы Үндэс хичээлд орсон хамгийн том өөрчлөлт нь 1-4-р хөтөлбөрийг цэцэрлэгээс 5-р ангиудад зориулсан A-F хөтөлбөрүүдэд шилжүүлэн өөрчилсөн юм.  Ингэснээр хичээлүүд нь унших, тооцоолох, сэтгэн бодох чадварт нь илүү тохирсон болж чадсан.  Унших Сураагүй болон бусад гэж ангилсан "Түргэвчилсэн" гэх хоёр ялгаатай хөтөлбөрүүдийг мөн нэмж оруулсан байгаа.  Энэ нь өмнөх хувилбарын "хурдлуулсан" гэдэгтэй ойролцоо хичээлийн хөтөлбөр юм.

<a id="newcourses"></a>

## Шинэ хичээлүүдийг заах
Өмнө дурдсанчлан эдгээр хөтөлбөрүүд нь танил хэдий ч арай өөр санагдах ёстой.  Хэрвээ та өмнө Code.org-н мэргэжлийн хөгжлийн сургалтад хамрагдаж байсан бол та эдгээр шинж хөтөлбөрүүдийг ч заахад бэлэн гэсэн үг юм. Бага хэмжээний өөрчлөлтүүд орсон ч үндсэн платформ, сургалтын хөтөлбөр, сургах арга барилд өөрчлөлт ороогүй. Хэрвээ та Code.org-д өмнө нь орж байгаагүй бол танд хөтөлбөртэй танилцах, Code.org-н платформыг ашиглах, заах аргад сургах нэг өдрийн үнэгүй сургалтад хамрагдах боломжтой.

Хөтөлбөрүүдэд орсон үндсэн өөрчлөлтүүд нь:

* Бага насны сурагчдад зориулсан Үлгэрийн Цаг
* Хязгааралт, дасгал/ойлголтыг ашиглах аргыг шинэчилсэн
* Сүлжээнээс гадна хичээл болон сүлжээний хичээлүүдийг хооронд холбосон холбоосуудыг нэмсэн
* Том сурагчдад зориулсан хөтөлбөрийн төгсгөл хичээлүүд

Энэхүү гарын авлагын үлдсэн хэсэгт ойлголт бүрийг илүү дэлгэрэнгүй тайлбарлаж, хичээлдээ ашиглаж болох арга аргачлалуудыг санал болгоно.

<a id="circletime"></a>

## Үлгэрийн Цаг (Хөтөлбөр A болон B)
Зарим ойлголтуудыг зөвхөн дасгал ажиллуулж заах нь ялангуяа бага насны сурагчдад төвөгтэй байдаг.  Тиймээс Цэцэрлэг болон 1-р Ангийн сургалтын хөтөлбөрт үлгэрийн цаг гэсэн хичээлийг оруулж өгсөн. Эдгээр үлгэрүүдийг багш ангийнхандаа уншиж өгөх бөгөөд унших явцдаа алдаа засах, тууштай байх, бухимдах гэх зэрэг чухал санаа, ойлголтуудыг ярилцаж ойлгуулах хэрэгтэй.  Сурагчдад эдгээр ойлголтуудыг үлгэрийн баатрын дүрээр дамжуулан сургаснаар ирээдүйд сурагчдад эдгээр асуудал тулгарах үед эргэн санаж, асуудлыг шийдвэрлэхэд нь туслана гэж зорьж байгаа юм.

Үлгэрийн цагийг дараах байдлаар ашиглахад зориулсан:

### Зохих үлгэрийг ангидаа уншиж өг
  - Хичээлийн явцдаа чухал зүйлсийг ойгуулах зорилгоор асуулт асууж, тайлбар хийж байхыг анхаараарай.
  - Үлгэрийн талаар дараа нь ярилцаарай. Сурагчид юуг ойлгосон байна вэ? Тэд чухал ойлголтуудыг сурсан байна уу?
  - Сурагчдыг үлгэрийн баатартай холбохыг хичээ.  Тэдний өдөр тутам хийдэг үйлдэлд нь үлгэрийн баатрын хийж байгаатай адилхан зүйл юм байна вэ?

### Дараагийн хичээлийг эхлэхийн өмнө сурагчдад уншсан үлгэрээ сануулаарай.
  - Та нар ярилцсан гол ойлголтуудыг санаж байна уу?
  - Тэрхүү ойлголтуудыг өнөөдөр харвал хэрхэн таних вэ?
  - Тэрхүү асуудлыг шийдвэрлэхдээ манай баатар юу хийсэн бэ? Чи юу хийх вэ?

### Дасгалын үед үлгэрт гарсантай төстэй асуудал тулгарах үед тэдэнд тайлбарлаж сануулаарай.
  - Сурагчдад үүссэн асуудал нь үлгэрт гарсан асуудалтай хэрхэн холбогдож байгааг тайлбарла.
  - Сурагчдаас баатар юу хийх байсныг асууж өөрсдөө юу хийвэл зохистой болохыг ойлгуул.  Энэ нь сурагчид асуудлыг шийдвэрлэхэд тус болж байна уу?

Хэрвээ та ангийн бүх сурагчаа цуглуулах боломжгүй бол Code.org дээр байгаа видео бичлэгүүдийг ашиглан тэдгээрийг үзүүлэх боломжтой. Эдгээр видеонууд нь хангалттай байж чадахгүй ч сурагчдад тэдгээр ойлголтуудыг танилцуулахад тус болох тул дараа дараагийн хичээл, дасгалуудтай ажиллах үед илүү хялбар болгох болно.

<a id="scaffolding"></a>

## Хичээлийн хязгаарлалт &  Дасгалууд (Бүх Нас)
A-F хөтөлбөрүүд нь өмнөх хөтөлбөртэй харьцуулахад хязгаарлалт багатай.  Энэ нь сурагчидад аль болох эрт өөрсдөө кодоо зохиож бичихэд нь туслах бөгөөд алдаа засах зэрэг онцгой тохиолдолд л хязгаарлалт орно.  Энэ хэв маягын дагуу ихэнхи онлайн хичээлүүд нь эхлээд энгийн дасгалыг танилцуулж дараа аажмаар илүү төвөгтэй ойлголтуудыг нэвтрүүлж улмаар сурагчид уг ойлголтыг сууриар нь бүрэн ойлгоход туслана.  Дараа нь сурагчдыг дасгалтай ажиллуулах бөгөөд энэ нь тэдэнд тухайн ойлголтыг шинэ, илүү төвөгтэй өнцгөөр харж ойлгоход нь туслана.

A-F хөтөлбөрт дасгалууд нь шинэчлэгдсэн байгаа.  Эдгээр дасгалуудын зорилго нь сурагчдыг тууштай байлгаж бие даан сэтгэх чадварт сургах юм.  Дасгалууд нь зориуд хүнд хийгдсэн бөгөөд тухайн ойлголтыг бүрэн ойлгосон сурагчид л эдгээр дасгалуудыг зохих цагт нь хийж дуусахаар хийгдсэн байгаа.  Энэ нь маш олон сурагчид эхэн үедээ дасгалуудыг амжилттай хийж чадахгүй байна гэсэн үг юм. Энэ хичээлийн үед багш болон сурагчид дараах зан төлвийг эзэмшсэн байх хэрэгтэй.

1. Сурагчид эдгээр дасгалуудыг хийх гэж оролдоод чадахгүй нөхцөлд орхиж дараагийн дасгалыг хийнэ.  Ингэснээр дараах маш чухал зүйлд тус болно:
2. Сурагчид тухайн ойлголтыг хэзээ, ямар зорилгоор ашиглаж байгааг илүү сайн ойлгоно. Тэгснээр дараагийн дасгалууд нь хүнд байсан ч ойлголтуудыг мэдэж авсан тул ажиллахад илүү хялбар болно.

Сурагчид хийгээгүй болон дутуу орхисон дасгалуудаа хэзээ эргэж ороод ажиллах боломжтой.  Зарим тохиолдолд хэцүү асуудалтай тулгарсан үед амарсны дараагаар ажиллахад илүү хялбар болсон байдаг.

Сурагчид эхний дасгалуудыг амжилттай хийсний дараа, дунд хэсгүүдэд тэдний өмнө ажилласантай төстэй хэд хэдэн дасгалууд дахин гарч ирэх болно. Эдгээр дасгалуудыг сурагчдын тухайн дасгалыг ойлгосон эсэхийг шалгах зорилгоор байршуулсан юм.  Өмнө нь ажилласан тул эдгээр дасгалууд нь хэтэрхий амархан мэт санагдаж болох ч угийн энэхүү дасгалуудын зорилго нь сурагч ямар ч төвөггүйгээр ажиллаж чадаж байгааг нь шалгах юм.

Зарим тохиолдолд хичээлүүдийн төгсгөлд бүтээлчээр ажиллах дасгалууд байгаа.  Эдгээр дасгалуудад "буруу" хариулт байхгүй, эсвэл асуудлыг шийдэж болох хэд хэдэн арга, аргачлал байдаг.  Хэдийгээр сурагчид эдгээр дасгалуудыг шууд алгасах боломжтой ч тэднийг аль болох өөрийн чадлаараа, бүтээлчээр хийгээд үзэхийг зөвлөөрэй.

Энэ хэсэгт зориулсан чухал аргууд:

* Сурагчдыг тууштай байж хэцүү асуудлуудыг алдаа засах чадвараа ашиглан шийдэхийг зөвлөөрэй.
* Видео бичлэгүүд заримдаа тус болно.  Сурагчид хийж чадахгүй болох үед тэдэнд бичлэгийг хэд хэдэн удаа давтан үзүүлж болно.
* Сурагчдаар зааварчилгааг уншуул.  Сурагчид дасгалыг хийж чадахгүй байвал зааварчилгааг ангийнханд чангаар уншуул.
* Туслалцаа авч болно!  Сурагчид шаардлагатай хэмжээгээрээ туслалцаа авч болно. Гэхдээ тэд дасгалыг ядаж нэг удаа ямар ч туслалцаагүйгээр хийхийг оролдож байх нь чухал юм.

<a id="unplugged"></a>

## Сүлжээнээс Гадна Хичээлүүдийн Уялдааг Холбох (Бүх Нас)
Сүлжээнээс гадна хичээлүүд нь сурагчдад тэд өдөр тутам хийдэг зүйлсдээ ч КШУ-ны чухал ойлголтуудыг байнга ашиглаж байдаг гэдгийг ойлгуулна.  Анх удаа онлайнаар програмчлалын хичээл үзэх үед бүх зүйлс шинэ байж бага зэрэг төвөгтэй санагдаж эхэлдэг харин сурагчдад давталт, нөхцөл шалгах зэрэг суурь ойлголтуудыг таньж ойлгуулснаар ийм төрлийн асуудлыг хялбархан давдаг.

Сүлжээнээс гадна хичээл нь маш чухал бөгөөд энэхүү хичээлийн хөтөлбөрт сүлжээнээс гадна хичээлүүд болон сүлжээний дасгал хичээлүүдийн уялдаа холбоог тусгаж тайлбарласан байгаа.  A-F хөтөлбөрт сүлжээнээс гадна хичээлүүдэд үзсэн зүйлээ ашиглан онлайн дасгалуудтай хэрхэн ажиллах болох талаар жишээ оруулан тайлбарлаж өгсөн байгааг харж болно.  Үүнийг бид "Холбох Үйл Ажиллагаа" хэмээн нэрлэдэг.

Ихэвчлэн холбох үйл ажиллагааг хийхдээ сүлжээнээс гадна дасгалыг цаасан дээрх кодчилол буюу Blockly blocks-г ашиглаж хийдэг, эсвэл онлайн дасгал хийхдээ сүлжээнээс гадна дасгалд ашигласан кодын хэл, хэллэгийг ашиглан хийдэг.  Зарим тохиолдолд арай өөр холбох аргачлалыг ашигласан ч бүх холбох үйл ажиллагаа нь сүлжээнээс гаднах дасгалуудыг аль болох бодит байдал болон кодчилолтой ойр байлгах зорилготой юм.

<a id="endofcourse"></a>

## Хөтөлбөрийн Төгсгөл Хичээлүүд (Хөтөлбөр E, F)
Дунд ангийн сурагчдад зориулан E, F хөтөлбөрүүдийн төгсгөлийн хичээлүүд нь томоохон хэмжээтэй байхаар оруулсан. Code.org-р дамжуулан "төсөл" бичих боломжтой бөгөөд сурагчид үүнийг хийснээр өөрсдийн төслийг төлөвлөж, бичиж ажиллуулах туршлагатай болно.

Хөтөлбөрийн төгсгөлийн хичээлүүд нь харьцангуй хялбархан юм.  Дөрөвөөс таван долоо хоногийн турш сурагчид өөрсдийн төслийн санааг боловсруулж, хэрхэн ажиллах ёстойг төлөвлөж, програмыг нь бичиж, шалгуулж сайжруулаад, эцэст нь бэлэн болсон ажлаа танилцуулна.  Эдгээр алхам бүрт тус болох гарын авлага байгаа бөгөөд мөн багшид зориулсан илүү өргөн хүрээнд тайлбарласан хичээлийн төлөвлөгөө ч байгаа.

**Танилцуулга:** Сурагчдыг сэдэлжүүлэх зорилгоор хэд хэдэн төслүүдийг танилцуулж өдийг хүртэл сурсан мэдлэгээ ашиглан ямар гайхалтай зүйлс хийх боломжтойг харуулна.  Эдгээр төслүүдийг Play Lab эсвэл Artist дээр хийсэн байгаа ч сурагчид Tynker, Scratch, эсвэл бүр багш боломжтой гэж үзвэл текстэн программын хэл дээр бичигдсэн төслүүдээс ч санаа авч болох юм.

**Төлөвлөх:** Гол зорилго нь сурагчид хэсэг зуур ямар зүйл хийх боломжтойг бодоход оршино.  Тэд харсан тоглоомныхоо талаар бодож, тэдгээрийг хийхэд гарч болох асуудал, хязгаарлалтуудын тухай бодох хэрэгтэй.  Дараа нь ямар нэг онцгой зүйл хийх төлөвлөгөөг боловсруулна.  Сурагчдад харьцангуй жижиг хэмжээнд сэтгэх шаардлагатай гэж сануулах шаардлагатай байх. Учир нь тэдний хувьд төслөө хийх цаг болон нөөц нь хязгаартай юм.  Энд байгаа материалууд нь Artist эсвэл Play Lab ашиглан хийхэд зориулсан байгаа ч тухайн ангид тохирох бол ямар ч платформ дээр ажиллах боломжтой юм.

**Хийх:** Цаасан дээр бичсэн төлөвлөгөөг нэг өдрийн дотор хэрэгжүүлнэ гэдэг маш бага хугацаа юм.  Сурагчид хийж буй зүйлээ болгох гэж маш олон саад, асуудлуудтай тулгарах бөгөөд хэцүүхэн шийдвэрүүдийг гаргах шаардлагатай болно.  Тэдэнд алдаа, асуудал тулгарахын хэрээр бага хугацаанд ямар зүйлийг хийх боломжтой болохыг ойлгож, түүнд тааруулан төлөвлөгөөгөө өөрчилж сурах болно.

**Шалгах:** Дунд ангийн сурагчдын хувьд ангийнхнаас ирсэн санал, шүүмж дээр тулгуурлан өөрсдийн программыг сайжруулахад тус болох бөгөөд мөн өөрсдийн хийсэн зүйлээрээ бусдад урам өгөх боломжтой.  Сурагчид бүтээлчээр шүүмжилж, мөн бүлгээрээ санаа солилцож, илүү тууштай байх зэрэгт суралцана.

**Танилцуулах:** Нэг сарын хугацаанд хийсэн зүйлээ танилцуулж сурагчид өөрсдийн хийсэн зүйлээрээ бахархах боломж юм.  Уг хөтөлбөрт аман танилцуулга хийхээр төлөвлөсөн байгаа ч багш нар бичмэл болон мултимедиа танилцуулга хийлгэж болно.

Сурагчид өөрсдийн төслөө ямар ч хэмжээнд хөгжүүлж ажилласан байсан компьютерийн шинжлэх ухаанд бүтээлч байх болон асуудал шийдвэрлэх талаар маш чухал зүйлсийг суралцах болно.

<a id="conclusion"></a>

## Дүгнэлт
Та бүхний харж байгаагаар A-F хөтөлбөрүүд нь Компьютерийн Шинжлэх Ухааны Үндэс хичээлүүдэд КШУ-ны Үндэс хичээлийн багш нар болон хамт олны саналаар илүү сонирхолтой зүйлсийг нэмж оруулсан байгаа.

Энэхүү тайлан та бүгдэд тустай байсан гэж найдаж байна.  Хэрвээ танд энэхүү өөрчлөлтийн талаар асуулт байгаа бол http://forum.code.org/c/csf хаягаар орж манай форум дээр бичих боломжтой.  Бид таны асуултад аль болох түргэн хариулахын хичээх болно.  Мөн та бүхэнд туслах A-F хөтөлбөрийн талаарх түгээмэл асуултуудын хариултыг бэлдсэн.

<a id="faq"></a>

## Түгээмэл Асуултууд

| Асуулт                                                                                                                                                                                            | Хариулт                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **Та бүхэн шинэ хөтөлбөрийг нэвтрүүлж байгаа~ тийм бол хуучин 1-4 хөтөлбөр нь байхгүй болно гэсэн үг үү?**                                                                                        | Үгүй. Манай өмнөх 20-Цагийн хөтөлбөр вебсайт дээр хадгалагдсаны адил, зарим сурагч/хүүхдүүдэд илүү тохирч байгаа 1-4 хөтөлбөрийг мөн хадгалахаар шийдсэн.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| **Бид хэзээ A-F хөтөлбөрийг ашиглах боломжтой вэ?**                                                                                                                                               | A-F хөтөлбөрийг одооноос ашиглаж болно!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| **Миний дуртай зарим дасгалууд A-F хөтөлбөрт ороогүй байна!**                                                                                                                                     | Санаа зовох хэрэггүй! Тэдгээр дасгалууд 1-4 хөтөлбөрийн 20-Цагийн түргэвчилсэн хөтөлбөрт орсон байгаа.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
| **Энэ дасгалууд илүү хүнд санагдаж байна.  Манай хүүхдүүдэд илүү хүнд байх гэж санаа зовж байна.**                                                                                                | Энэ хөтөлбөрийн гол зорилго нь сурагчдыг илүү бодуулж, асуудал шийдвэрлүүлж, тууштай байлгахад суурилсан.  Хэрвээ дасгалууд нь хэтэрхий амархан байвал эдгээрийг огт ашиглахгүй.  Тиймээс бид дасгалуудыг илүү хүнд болгосон юм.  Эдгээр чадваруудад сургахад тус болох багшын гарын авлагыг ашиглахыг санал болгож байна.  Мөн онлайн дасгал хийхээс өмнө сүлжээнээс гаднах хичээлүүдийн ямар чухал болохыг мартаж болохгүй шүү.                                                        |
| **Зарим дасгалуудад зөвхөн тодорхой хэдэн блокыг л ашиглах боломжтой байна.  Хэрвээ манай сурагчид давталт хэрэглэж сурахаасаа өмнө асуудлыг илүү тойруугаар шийдэхийг хүсэж байгаа бол яах вэ?** | Тодорхой блокуудыг хэрэглэхийг хязгаарласан зарим дасгалууд байгаа. Энэ нь бидний шинээр ашиглаж буй хязгаарлалтуудын нэг юм.  Дасгалуудыг ажиллахад хэт их хязгаарлахгүйгээр чиглэл өгөх зорилготой оруулсан арга юм.  Эхлээд тойруу хэлбэрээр нь бичээд дараа нь багасгах сонирхолтой сурагчдын хувьд (үнэндээ, бүх сурагчид) компьютерийн хажууд тэмдэглэл хөтлөх дэвтэр, эсвэл ноорог цаас ашиглах нь илүү тохиромжтой бөгөөд дасгал ажиллахад аль хялбар аргыг ашиглах нь чухал юм. |

