---
title: Computer Science Fundamentals Transition Guide
theme: responsive
style_min: true
---

# Навчальні курси A-F

## Зміст

* [Огляд](#overview)
* [Навчання за новими курсами](#newcourses)
* [Розповіді для роботи в групі (Курси A і B)](#circletime)
* [Послідовність уроків і складні завдання (Усі віки)](#scaffolding)
* [Єднальна діяльність для уроків без комп'ютера (Усі віки)](#unplugged)
* [Завершаючий курсовий проект (Курси E і F)](#endofcourse)
* [Висновок](#conclusion)
* [Питання і відповіді](#faq)

<a id="overview"></a>

## Огляд
Підхід до навчання інформатиці сильно змінився з моменту створення первинних курсів з основ інформатики. Спочатку, Курси 1-4 були розроблені, як відправна точка для занурення в основи, незалежно від віку учня.  Тепер, коли набагато більше районів, міст і штатів запровадили курси інформатики, починаючи з дитячого садка, вчителі просять більше контенту, щоб довести учнів до рівня середньої школи.

Курси з основ інформатики A-F - наша відповідь на цю потребу.  Створення навчальних планів для кожного класу дозволяє нам зробити крок назад і переосмислити спосіб подачі матеріалу.  Також це дозволило отримати щирий зворотний зв'язок від відданої спільноти вчителів, яка підтримала нас в цій місії. Для розробки Курсів A-F були залучені одних з кращих фахівців з інформатики в початковій школі з усієї країни. Курси A-F повинні бути досить знайомими, щоб вчителі могли працювати по ним без додаткового професійного навчання, але бути досить свіжими для учнів, які виконували наші уроки в минулому.

* Курс А: дошкільнята
* Курс B: перший клас
* Курс С: другий клас
* Курс D: третій клас
* Курс E: четвертий клас
* Курс F: п'ятий клас
* Підготовчий експрес-курс: дошкільнята - 1 клас
* Експрес-курс: 2 - 5 класи

Найбільше оновлення в курсі з Основ інформатики полягає в тому, що вміст чотирьох курсів (Курси 1-4) було розбито на 6 курсів відповідно до щорічного навчання з 1 по 5 клас (Курси A-F).  Таким чином, уроки стали більш адаптовані до відповідних рівнів читання, математики і загального пізнавального розвитку.  Зверніть увагу на додавання двох різних «Експрес» курсів, один для тих, хто не вміє читати (дошкільнята і перший клас), і один для решти класів (2-5 класи).  Вони схожі на «прискорену» версію попереднього комплекту.

<a id="newcourses"></a>

## Навчання за новими курсами
Як згадувалося раніше, курси дуже схожі на попередні, але все ж інші.  Якщо ви були на професійному розвиваючому семінарі Code.org, то ви вже готові викладати за новими курсами. Є невелика кількість змін, але загальна платформа, навчальні плани і педагогічна філософія залишилися без змін. Якщо ви ще не брали участь, Code.org пропонує одноденний безкоштовний семінар, який допоможе вам навчитися розуміти навчальний план, орієнтуватися в платформі Code.org і проводити уроки без комп'ютера.

Основні оновлення в курсах:

* Розповіді для роботи в групі для молодших учнів
* Новий підхід до послідовності і опрацювання/прийнятті понять
* Єднальна діяльність для вдосконалення переходу від уроків без комп'ютера до уроків за комп'ютером
* Завершальний курсовий проект для старших учнів

Інша частина цього керівництва представить кожну ідею більш докладно, пропонуючи поради і прийоми для реалізації змін в вашому класі.

<a id="circletime"></a>

## Розповіді для роботи в групі (Курси A і B)
Деяким поняттями важко навчити, використовуючи тільки види діяльності та завдання, це особливо важко для молодших учнів.  Саме тому ми додали трохи оповідань для роботи в групі в навчальний план дошкільнят і учнів 1 класу. Ці розповіді призначені для читання вчителем всьому класу з зупинками для обговорення таких важливих тем, як налагодження, наполегливість і розчарування.  Ми сподіваємося, що можливість відчути ці складні поняття за допомогою персонажів оповідань допоможе учням розпізнавати ті ж поняття, коли вони виникнуть у майбутніх уроках.

Кілька прикладів, як розповіді для роботи в групі можуть бути використані:

### Прочитайте відповідну розповідь вашому класу
  - Водночас не забудьте перевірити розуміння за допомогою питань і коментарів в підходящі моменти протягом усієї дії.
  - Пізніше обговоріть розповідь. Що ваші учні почули? Є якісь теми, на яких вони застрягли?
  - Постарайтеся, щоб учні асоціювали себе з персонажами.  Чи є щось, що вони роблять в повсякденному житті, що нагадує їм про одного з персонажів оповідання?

### Нагадайте учням про розповіді перед тим, як вони почнуть наступну діяльність.
  - Ви пам'ятаєте основну ідею, яку ми обговорювали?
  - Як ви зрозумієте, що ця ідея зустрілася вам сьогодні?
  - Що зробив герой, щоб впоратися з цією проблемою? Що ви зробите?

### Під час вправ вкажіть на подібності між розповіддю і ситуаціями в учнів, коли вони перетинаються.
  - Поясніть учням, як правило, в якому вони знаходяться, нагадує ситуацію з книги.
  - Попросіть одного з учнів подумати про героїв і з'ясувати, що вони можуть зробити.  Чи допоможе це учневі зробити наступний крок?

Якщо ви не можете зібрати весь свій клас разом, Code.org надав відео варіант на початку відповідного уроку, який показує розповіді з обмеженою кількістю анімацій. Хоча ці відео не передають такі ж відчуття, вони дозволять учням познайомитися з поняттями і персонажами, перш ніж продовжити з іншим курсом.

<a id="scaffolding"></a>

## Послідовність уроків і складні завдання (Усі віки)
Курси A-F менш обмежені, ніж всі наші попередні курси.  Це означає, що ми намагаємося, щоб студенти створювали свій код з самого початку як можна частіше, якщо тільки вони спеціально не вчаться налагоджувати.  Як частина цієї розробки, більшість наших онлайн уроків йдуть напрямом - ми показуємо просту задачу на початку уроку, потім повільно просуваємося до нових понять до тих пір, поки учні не зрозуміють основну тему уроку.  Далі ми даємо їм змінене завдання, яке призначена для того, щоб учні задумалися над темою в новому і більш складному вигляді.

Складні і цікаві завдання - новинки в Курсі A-F.  Завдання складних головоломок полягає в тому, щоб підняти учнів на більш високу планку, де вони зможуть практикувати наполегливість і незалежне мислення.  Складні головоломки навмисно важкі і розроблені таким чином, щоб тільки учні, які дійсно розуміють тему, могли вирішити їх в розумні терміни.  Це означає, що багато учнів не впораються з комплексом завдань, з яким вони зіткнулися вперше. Щоб домогтися успіху, потрібно особливе ставлення як учня, так і вчителя.

1. Учні повинні багато намагатися, потім відкласти завдання і знову повернутися до них.  Ця практика дозволяє зробити дві дуже важливі речі:
2. Учні краще розуміють, коли і чому використовувати концепцію, яку вони вивчають. Наступні завдання здаються більш легкими після проходження, хоча вони самі по собі є складними.

Пам'ятайте, що учні можуть перескакувати уроки і повертатися до невиконаним завданням в будь-який час.  Іноді дуже допомагає добре виспатися перед тим, як повернутися до вирішення проблеми.

Після того, як учні подолають випробування, вони знайдуть кілька вправ, які схожі на те, що вони могли зустрічати в першій половині комплексу. Завдання спеціально були розташовані таким чином, щоб перевірити на скільки чітко учень зрозумів тему уроку.  Вони можуть здатися занадто простими, враховуючи, що завдання були вирішені раніше, але вони були створені для того, щоб продемонструвати точний рівень компетентності, який вимагається від відповідної стадії.

У деяких випадках ми закінчуємо наші уроки рівнями з вільними іграми.  Ці рівні можуть або не мати «неправильної» відповіді, або вони можуть мати кілька різних способів вирішення.  Будь ласка, залучіть учнів, щоб вони показали свій найкращий результат, а не просто натискали "Далі", навіть якщо у них є можливість пройти далі.

Кілька заключних тез для цього розділу:

* Нагадуйте учням, що потрібно бути наполегливими і використовувати навички налагодження при вирішенні завдань.
* Відео часто допомагають.  Якщо учень застопорився, нехай він перегляне відео другий, третій і навіть четвертий раз.
* Змушуйте учнів читати інструкції.  Якщо виникли труднощі, запропонуйте учневі прочитати інструкції вголос своєму однокласнику.
* Використовувати підказки - це нормально!  Учням слід використовувати ту кількість підказок, яка їм потрібна. Але обов'язково намагайтеся вирішити задачу після кожної нової підказки.

<a id="unplugged"></a>

## Єднальна діяльність для уроків без комп'ютера (Усі віки)
Діяльність без комп'ютера проводиться там, де знаходяться учні, в контексті того, як вони вже використовують важливі поняття інформатики в своєму повсякденному житті.  Як тільки учні зможуть визначити фундаментальні ідеї, такі як цикли і умовні вирази, вони зможуть подолати ментальні перешкоди, які можуть виникнути при першій спробі використовувати їх в онлайн програмуванні.

Досвід без комп'ютера настільки важливий, що ми вирішили зробити ще один крок вперед і створити діяльність, яка з'єднає уроки без комп'ютера з їх онлайн аналогами.  У Курсах A-F ви побачите, що плани уроків містять приклади, як виконувати вправи офлайн і переводити уроки у відповідний набір онлайн завдань.  Відповідно, ми називаємо це "Єднальна діяльність."

Здебільшого, єднальна діяльність може бути створена або шляхом взяття теми з вправи без комп'ютера і виконання її з паперовими блоками, або шляхом взяття онлайн завдання і рішення його з використанням опису з вправи без комп'ютера.  У деяких випадках бувають інші співвідношення, але усі приклади призначені для того, щоб офлайн досвід не був занадто абстрактним або непов'язаним.

<a id="endofcourse"></a>

## Завершаючий курсовий проект (Курси E і F)
Для старших школярів по закінченню курсу ми додали проекти в Курсах E і F. Хоча Code.org надає можливість створювати «проекти» протягом досить довгого часу, ми відчували, що слід додати потрібний напрямок для учнів, щоб вони мали можливість планувати і виконувати свої проекти в формальному контексті.

Закінчуються курсові проекти відносно просто.  Протягом 4 - 5 тижнів учні будуть шукати ідеї для проектів, планувати свої додатки, програмувати, переглядати їх на основі зворотного зв'язку (5-й клас), а потім презентувати свої завершені роботи.  Кожен з цих кроків супроводжується корисним роздатковим матеріалом, а також планом уроку для вчителя, який підкреслює загальну картину.

**Review:** Students will take a look at a handful of aspirational projects, built to showcase the amazing things that can be done with the skills that they have learned up to this point.  Ці проекти були побудовані або в Лабораторії Ігор, або в Artist, але учні можуть шукати проекти і в Tynker, Scratch або навіть написані на текстових мовах програмування, якщо вчитель вважає це за необхідне.

**Plan:** The intention here is for students to sit back and think about what is really possible.  Їм потрібно замислитися про ігри, які вони бачили, і про обмеження, з якими вони зіткнутися при редагуванні їх.  Після цього вони накидають план по створенню чогось унікального.  Можливо, учням доведеться нагадувати, щоб вони залишалися реалістичними, оскільки у них буде обмежений час і ресурси для втілення своїх ідей в життя.  Матеріали тут припускають використання Artist або Лабораторії Ігор, але проекти можуть бути переміщені на будь-яку платформу, яка підходить для кожного конкретного класу.

**Build:** One day is not a whole lot of time to execute a plan that has been laid out on paper.  Учні зіткнутися з важким вибором, коли вони спробують змусити код працювати, зустрічаючи одну перешкоду за іншою.  Вони навчаться редагувати і пристосовуватися в міру того, як помилки і обмеження програми змінять їхні уявлення про те, що може бути реально виконано в обмежені терміни.

**Revise:** For older students, a day of revising their programs based on the feedback of classmates can help them improve their final product, and lets them inspire others with the things that they have achieved.  Учні практикуватимуть конструктивну критику, а також груповий мозковий штурм і наполегливість.

**Present:** Nearly a month in the making, this is the chance for students to stand-up and be proud of how far they have come.  Наш план уроку має на увазі усну презентацію, але вчитель натомість може запропонувати написати або зробити мультимедійну презентацію.

Незалежно від того, наскільки ретельно учні занурюються в свої проекти, вони обов'язково дізнаються щось корисне про процес творчості і рішення проблем в інформатиці.

<a id="conclusion"></a>

## Висновок
Як ви можете бачити, Курси A-F з основ інформатики містять суттєві поліпшення, створені під впливом відгуків від учителів, які навчають основам інформатики, і організаторів спільнот.

Сподіваємося, що огляд був інформативним.  Якщо у вас є які-небудь питання або коментарі, що стосуються цих змін, будь ласка, перейдіть за посиланням http://forum.code.org/c/csf і напишіть на нашому форумі.  Ми обов'язково відповімо на них якомога швидше.  А поки кілька відповідей на найбільш поширені запитання про Курсах A-F.

<a id="faq"></a>

## Питання і відповіді

| Питання                                                                                                                                                                                         | Відповідь                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **Ви запускаєте новий набір курсів. Чи означає це, що Курси 1-4 більше не будуть використовуватися?**                                                                                           | Ні. Також як наш оригінальний 20-годинний курс як і раніше доступний і використовується на сайті, ми плануємо залишити Курси 1-4 для тих, хто вважає, що вони більше підходять для їхніх учнів/дітей.                                                                                                                                                                                                                                                      |
| **Коли ми можемо почати користуватися Курсами A-F?**                                                                                                                                            | Курси A-F вже доступні!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| **Деякі мої улюблені уроки/завдання зникли з Курсів A-F!**                                                                                                                                      | Не хвилюйтесь! Вони все ще існують там, де і були, - Курси 1-4 або прискореному 20-годинному курсі.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
| **Ці завдання виглядають набагато складніше.  Я хвилююся, що вони занадто складні для моїх дітей.**                                                                                             | Основа цих нових курсів - бажання змусити учнів думати, вирішувати проблеми і розвивати старанність.  Нічого з цього не потрібно, якщо завдання дуже легкі.  З цієї причини ми зробили завдання більш складними.  Будь ласка, зверніть увагу на керівництво для вчителя, яке допоможе провести ваш клас при розвитку цих навичок.  Як завжди, не варто недооцінювати важливість використання уроків без комп'ютера, перш ніж приступати до онлайн завдань. |
| **Для вирішення деяких завдань можна використовувати певну кількість заданих блоків.  Що, якщо мої учні хочуть програмувати довгими конструкціями перед тим, як почнуть розбиратися в циклах?** | Є кілька завдань, які обмежені певними блоками. Це один з наших нових способів покрокового навчання.  Це спосіб дати напрямок учневі, не перевантажуючи його в робочому процесі.  Для учнів, які люблять вирішувати завдання довгим шляхом перед тим, як вони оптимізують (і за фактом для всіх учнів, весь час), корисно мати блокнот або лист для нотаток поруч із клавіатурою, де вони зможуть намалювати алгоритм будь-яким зручним для них способом.  |

