* * *

title: <%= hoc_s(:title_press_release) %> layout: wide nav: promote_nav

* * *

<%= view :signup_button %>

# سیمپل پریس ریلیز برائے الیکٹڈ آفیشیلز

برائے فوری اجراء   
] **تاریخ** [   
رابطہ کریں: **]رابطہ کی معلومات** [  
  


<center>
  <strong> گورنر/سینیٹر/اسمبلی ممبر/ریپریزنٹیٹو/میئر/کونسل ممبر ]نام داخل کریں[ ]نے آور-آف-کوڈ میں مقامی اسٹوڈینٹس کے ساتھ شرکت کی[ </strong> <br /> کمیونٹی باہم مل کر کمپیوٹر سائنس ایجوکیشن ویک میں شرکت کرے تاکہ کمپیوٹر سائنس کی تعلیم کی اہمیت کے بارے میں آگاہی بڑھائی جاسکے۔
</center>

  
  


**تاریخ** - ] **نام داخل کریں**[ نے آج پرنسپل اور فیکلٹی ممبرز کے ساتھ شمولیت اختیار کی ] **اسکول کا نام داخل کریں**[، بزنس لیڈرز اور مقامی فیملیز نے بھی ] **ایونٹ کا نام **[ تاکہ آور-آف-کوڈ میں شرکت کر کے کمپیوٹر سائنس ایجوکیشن ویک کا حصہ بنیں۔ ] <0>نام داخل کریں</0>[ اور اس طرح کمیونٹی ممبرز تمام دنیا کے کے لاکھوں کروڑوں لوگوں کے ساتھ سیکھنے کے لیے تاریخ کے سب سے بڑے ایونٹ کا حصہ بن جائیں گے۔

] ** ایونٹ کی تفصیلات داخل کریں، واضح اور جامع زبان استعمال کریں۔ مثال کے طور پر: **[  
”ڈینیل جو کہ ایک ایلیمنٹری اسکول چلاتا ہے، نے اسکول بھر میں آور-آف-کوڈ کا ایونٹ منعقد کیا تاکہ اسٹوڈینٹس کو کمپیوٹر سائنس سے روشناس کیا جاسکے۔ تمام گریڈ کے 700 سے زائد اسٹوڈینٹس نے کم از کم ایک آور-آف-کوڈ کیا۔ اور کمیونٹی سے وابستہ کئی درجن پیرنٹس (والدین) اور والینٹیئرز نے اس دن مدد کی اور اپنے ساتھ بچوں کو اسمبلی کرانے لائے، یہ ظاہر کرنے کے لیے کہ کیوں کمپیوٹر سائنس ان اسٹوڈینٹس کی زندگیوں کے لیے اہم ہے۔“

] **سیمپل اسٹاک ٹیکسٹ فار کانٹیکسٹ:**[   
کمپیوٹر ہر جگہ ہیں، لیکن گزشتہ 10 سال سے گنتی کے چند ہی اسکول کمپیوٹر سائنس سیکھاتے ہیں۔ دیگر رنگ و نسل لڑکیاں اور اسٹوڈینٹس شدید طور پر زیر-نمائندہ رہے تھے۔ اچھی خبر یہ ہے کہ اب ہم اس کو بہتری کے لیے تبدیل کر رہے ہیں۔ آور-آف-کوڈ تمام اسٹوڈینٹس کو اعلی معیار کی کمپیوٹر سائنس ایجوکیشن کی رسائی فراہم کرنے کے راستہ کا دروازہ ہے۔

دنیا بھر کے 100 ملین سے زائد اسٹوڈینٹس پہلے ہی آور-آف-کوڈ ٹرائی کرچکے ہیں۔ آور-آف-کوڈ کا شکریہ: کہ کمپیوٹر سائنس گوگل، MSN ، یاھو کے ہوم پیج پر تھا! اور ڈزنی پر بھی۔ صدر اوباما، شاکرا اور ایشٹن کُشر نے تمام آور-آف-کوڈ میں ویڈیوز کے ذریعہ بھرپور ساتھ دیا۔ 100 سے زائد پارٹنرز نے باہمی طور اس مہم کی معاونت کی۔

] **اسپوکس-پرسن کی جانب سے کوٹس داخل کریں، مثال درج ذیل ہے:**[   
” ہمیں اپنے اسٹوڈینٹس کی کمپیوٹر سائنس میں دلچسپی کو سراہنا اور حوصلہ افزائی کرنا چاہیے،“ ] **نام داخل کریں**[ نے کہا۔ ” ہر اسٹوڈینٹ کمپیوٹر سائنس سیکھنے اور 21ویں صدی کے بہترین کریئر تک رسائی حاصل کرنے کا مستحق ہے۔“

] **اپنے ایونٹ یا/اور آرگنائزیشن کے بارے میں مزید معلومات داخل کریں**[

] **اسپوکس-پرسن کی جانب سے کوٹس داخل کریں، مثال درج ذیل ہے:**[ <1/> ” ہمیں اپنے اسٹوڈینٹس کی کمپیوٹر سائنس میں دلچسپی کو سراہنا اور حوصلہ افزائی کرنا چاہیے،“ ] <0>نام داخل کریں</0>[ نے کہا۔

اس کے بارے میں مزید معلومات کے لیے ] **ایونٹ/پروگرام/وغیرہ**[ ، وزٹ ] ** ویب سائیٹ داخل کریں**[ یا رابطہ ] ** کانٹیکٹ انفارمیشن داخل کریں**[ 

  
  


<%= view :signup_button %>