* * *

από: "Hadi Partovi (Code.org) [&#104;&#x61;&#x64;&#105;&#x5f;&#112;&#x61;&#x72;&#116;&#x6f;&#118;&#x69;&#x40;&#99;&#x6f;&#100;&#x65;&#x2e;&#111;&#x72;&#103;](&#109;&#x61;&#105;&#x6c;&#x74;&#111;&#x3a;&#104;&#x61;&#x64;&#105;&#x5f;&#112;&#x61;&#x72;&#116;&#x6f;&#118;&#x69;&#x40;&#99;&#x6f;&#100;&#x65;&#x2e;&#111;&#x72;&#103;)" Θέμα: " Ευχαριστούμε που γράφτηκες για να πραγματοποιήσεις μια Ώρα του Κώδικα!' 

* * *

<% hostname = CDO.canonical_hostname('hourofcode.com') %>

# Ευχαριστούμε που γράφτηκες για να πραγματοποιήσεις μια Ώρα του Κώδικα!

<% if @country == 'la' || @country == 'br' || @country == 'ar' %> Δίνεις τη δυνατότητα σε μαθητές από όλη τη Λατινική Αμερική να μάθουν μια Ώρα Κώδικα η οποία μπορεί * να τους αλλάξει τη ζωή τους * τον Οκτώβριο. 5-11. <% αλλιώς %> Δίνεις τη δυνατότητα σε μαθητές από όλο τον κόσμο να μάθουν μία Ώρα Κώδικα η οποία μπορεί να τους αλλάξει την υπόλοιπη ζωή τους, μεταξύ Δεκ. 7-13. <% end %>

Θα είμαστε σε επαφή για βραβεία, νέα σεμινάρια και άλλες συναρπαστικές ενημερώσεις το φθινόπωρο. Έτσι, τι μπορείς να κάνεις τώρα;

## 1. Διάδωσέ το

Πες στους φίλους σου για την Ώρα του Κώδικα (#HourOfCode).

## 2. Ask your whole school to offer an Hour of Code

[ Στείλε αυτό το email ](http://<%= hostname %>/resources#email) στον διευθυντή του σχολείου σου.

## Ζήτησε από τον εργοδότη σου να συμμετάσχει

[ Στείλε αυτό το email](http://<%= hostname %>/resources#email) στον Διευθυντή σου ή στον Διευθύνοντα Σύμβουλο.

## 4. Προώθησε την Ώρα του Κώδικα στην κοινότητά σου

Προσκάλεσε να αναμειχθούν μια τοπική ομάδα - αγόρια/κορίτσια πρόσκοποι, την Εκκλησία, μια πανεπιστημιακή ομάδα, μια ομάδα ατόμων τρίτης ηλικίας ή ένα σωματείο εργαζομένων. Ή φιλοξένησε μια Ώρα του Κώδικα "διασκέδασης με block" για τη γειτονιά σου. [ Στείλε αυτό το email](http://<%= hostname %>/resources#email).

## 5. Ζήτα από έναν τοπικό άρχοντα να υποστηρίξει την Ώρα του Κώδικα

[Στείλε αυτό το email](http://<%= hostname %>/resources#politicians) στον Δήμαρχο της πόλης σου, στο Δημοτικό Συμβούλιο, ή στη σχολική επιτροπή και κάλεσέ τους να επισκεφτούν το σχολείο σου.

* * *

Η Code.org είναι μία εταιρία 501c3 μη κερδοσκοπικού χαρακτήρα. Η διεύθυνσή μας είναι is 1301 5th Ave, Suite 1225, Seattle, WA, 98101. Δεν σας αρέσουν αυτά τα μηνύματα; [Διαγραφή](%= unsubscribe_link %).