---

title: <%= hoc_s(:title_how_to_promote) %>
layout: wide
nav: promote_nav

---

<%
    facebook = {:u=>"http://#{request.host}/us"}

    twitter = {:url=>"http://hourofcode.com", :related=>'codeorg', :hashtags=>'', :text=>hoc_s(:twitter_default_text)}
    twitter[:hashtags] = 'HourOfCode' unless hoc_s(:twitter_default_text).include? '#HourOfCode'
%>

# Πώς να συμμετάσχετε

## 1. Διαδώστε το

Πείτε στους φίλους σας για το **#HourOfCode**!

<%= view :share_buttons, facebook:facebook, twitter:twitter %>

## Ζητήστε από όλο το σχολείο να προσφέρει μία Ώρα του Κώδικα

[Στείλετε αυτό το μήνυμα](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %>) στον Διευθυντή και προκαλέστε κάθε τάξη να εγγραφεί. <% if @country == 'us' %> Ένα τυχερό σχολείο σε *κάθε* πολιτεία των ΗΠΑ (και της Ουάσιγκτον) θα κερδίσει δώρα αξίας $10.000 σε τεχνολογία. <% end %>

## Ζήτησε από τον εργοδότη σου να συμμετάσχει

[Στείλετε αυτό το μήνυμα](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %>) στον διαχειριστή ή Διευθύνοντα Σύμβουλο της εταιρείας.

## 4. Προωθήστε την Ώρα του Κώδικα στην κοινότητά σας

[Προσκαλέστε μια τοπική ομάδα](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %>) — αγόρια/κορίτσια Προσκόπους, εκκλησία, Πανεπιστήμιο, ομάδα παλαιμάχων, εργατικό συνδικάτο ή ακόμη και μερικούς φίλους. Δε χρειάζεται να πηγαίνετε σχολείο για να μάθετε νέες δεξιότητες. Χρησιμοποιήστε αυτές τις [αφίσες, πανό, αυτοκόλλητα, βίντεο, και άλλα](<%= resolve_url('/promote/resources') %>) για τη δική σας εκδήλωση.

## 5. Ζήτα από έναν τοπικό άρχοντα να υποστηρίξει την Ώρα του Κώδικα

[Στείλετε αυτό το μήνυμα](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %>) σε τοπικούς αντιπροσώπους, Δημοτικό Συμβούλιο, ή Σχολική Εφορεία για να τους καλέσει να επισκεφτούν το σχολείο σας, για την ώρα του κώδικα. Βοηθά η δημιουργία υποστήριξης στην επιστήμη των υπολογιστών στην περιοχή σας πέρα της μίας ώρας.