---

title: <%= hoc_s(:title_op_ed) %>
layout: wide
nav: promote_nav

---

### Παρακάτω είναι ένα δείγμα υποστηρικτικής εκπαίδευσης για την Εβδομάδα της Επιστήμης των Υπολογιστών και τους στόχους της, το οποίο θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί από το κράτος, τοπικούς νομοθέτες, ηγέτες του επιχειρηματικού κόσμου κλπ.

Πηγαίνετε στο [<%= resolve_url('code.org/promote') %>](<%= resolve_url('https://code.org/promote') %>) για να βρείτε συγκεκριμένες πληροφορίες ανά πολιτεία σχετικά με την επιστήμη των υπολογιστών.

**Τίτλος: Πληροφορική... Εκεί όπου βρίσκονται οι θέσεις εργασίας**

**Από [NAME] και [ΣΚΕΦΤΗΤΕ ΤΗΝ ΔΥΝΑΤΟΤΗΤΑ ΕΝΟΣ ΑΠΟ ΚΟΙΝΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΜΕ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟ, ΕΠΙΘΕΩΡΗΤΗ Ή ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΑ]**

Οι υπολογιστές βρίσκονται παντού. Είναι στις τσέπες μας. Βρίσκονται στους τοίχους μας. Βρίσκονται στα αυτοκίνητά μας. Είναι ένα κρίσιμο κομμάτι της υποδομής μας, από τα δίκτυα ηλεκτρικής ενέργειας στους φωτεινούς σηματοδότες και στα ενδότερα των χρηματιστηριακών αγορών μας. Και όλοι αυτοί οι υπολογιστές έχουν ένα πράγμα κοινό. Εξαρτώνται από το λογισμικό για να τους πει τι να κάνουν.

Αλλά ποιος ακριβώς θα γράψει αυτό το λογισμικό;

Λαμβάνοντας υπόψη πόσο γρήγορα ο κόσμος μας μετασχηματίζεται από την τεχνολογία, ίσως περιμένετε ο αριθμός των μαθητών που σπουδάζουν επιστήμη των υπολογιστών στην βασική εκπαίδευση σήμερα να είναι στο μέγιστο όλων των εποχών. Θα κάνατε λάθος στους υπολογισμούς σας. Στην πραγματικότητα, λιγότεροι μαθητές σπουδάζουν επιστήμη των υπολογιστών, και λιγότερα σχολεία τη διδάσκουν, από ότι πριν από μια δεκαετία.

Σε μια εποχή όπου η ζήτηση για ειδικευμένους προγραμματιστές ποτέ δεν ήταν μεγαλύτερη, βγάζουμε λιγότερους από παλιά επιστήμονες υπολογιστών. Ακόμη και σε αυτήν την περίοδο της υψηλής ανεργίας, χιλιάδες θέσεις εργασίας, πολλές από αυτές εδώ στον/στην **[Προσθέστε ΠΟΛΙΤΕΙΑ/ΚΡΑΤΟΣ /πόλη]**, θα παραμείνουν κενές λόγω έλλειψης ατόμων με τις κατάλληλες γνώσεις και ικανότητες.

Γιατί συμβαίνει αυτό; Και πώς μπορούμε να το αντιμετωπίσουμε;

Το πρόβλημα ξεκινάει από τα Γυμνάσια και τα Λύκειά μας. Εννέα στα δέκα σχολεία μας δεν προσφέρουν μαθήματα προγραμματισμού ηλεκτρονικών υπολογιστών. Στην **[ΣΧΟΛΙΚΗ ΠΕΡΙΟΧΗ]** πέρυσι, μόνο **[NUMBER]** μαθητές έδωσαν εξετάσεις σε πτυχία στην επιστήμη της πληροφορικής, ποσοστό **[%]** επί του συνόλου όλων των υποψηφίων στην χώρα. Απλά δεν κάνουμε αρκετά για να προετοιμάσουμε ή να ενθαρρύνουμε τους μαθητές μας να σταδιοδρομήσουν με υψηλούς μισθούς, ζωτικής σημασίας καριέρες.

Σχεδόν όλες σημαντικές καινοτομίες στους υπολογιστές εφευρέθηκαν στις ΗΠΑ, αλλά υπάρχει κίνδυνος της απώλειας αυτής της ηγεσίας, αν δε γίνει κάτι τώρα.

Θα πρέπει να κάνουμε κάποιες αλλαγές.

**[ΠΡΟΑΙΡΕΤΙΚΟ ΓΙΑ ΧΩΡΕΣ ΟΠΟΥ ΙΣΧΥΕΙ]**

Μια θετική αλλαγή θα ήταν να επιτραπούν εντατικά τμήματα πληροφορικής ικανά να καλύψουν τις ανάγκες ενός αποφοίτου γυμνασίου όσον αφορά τις απαιτήσεις σε μαθηματικά και φυσικές επιστήμες. Στην**[ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΧΩΡΑΣ]**, Τα μαθήματα σε τμήματα πληροφορικής είναι επιλογής. Λόγω ακαδημαϊκών απαιτήσεων, οι μαθητές δεν μπορούν να πάρουν και το επιλεγόμενο τμήματα πληροφορικής. Και η αλλαγή αυτή μπορεί να έχει μεγάλο αντίκτυπο. Στις Πολιτείες όπου τα μαθήματα πληροφορικής μετράνε ως προϋποθέσεις απόκτησης πτυχίου, τα μαθήματα είναι πενήντα τοις εκατό μεγαλύτερα με πολύ υψηλότερα ποσοστά συμμετοχής των μειονοτήτων από κράτη μέλη που θεωρούν την επιστήμη των υπολογιστών μάθημα επιλογής.

Να εργασθούμε με τους μαθητές σε νεαρή ηλικία για να προκαλέσουμε το ενδιαφέρον τους στην Πληροφορική και την κωδικοποίηση. Τα παιδιά μας δεν πρέπει να ξέρουν μόνο πώς να χρησιμοποιούν εφαρμογές και να παίζουν βιντεοπαιχνίδια-θα πρέπει να γνωρίζουν πώς να τα δημιουργούν. Τα παιδιά μπορούν να μάθουν τα βασικά της κωδικοποίησης ήδη από τη δεύτερη τάξη.

Θα πρέπει να προσλάβουμε περισσότερους καθηγητές πληροφορικής και να ενθαρρύνουμε την επαγγελματική τους ανάπτυξη στον τομέα τους. Σήμερα υπάρχουν πολλοί Διαδικτυακοί πόροι που μπορούν να βοηθήσουν τους εκπαιδευτικούς να αποκτήσουν πρόσβαση και να συμβαδίσουν με την τελευταία λέξη της τεχνολογίας για τους μαθητές τους.

Σύμφωνα με το γραφείο των στατιστικών εργασίας, μέχρι το 2020, θα υπάρξει 9,2 εκατομμύρια θέσεις εργασίας σε τομείς STEM. Το ήμισυ αυτών των θέσεων εργασίας-4,6 εκατομμύρια — θα είναι στην τεχνολογία υπολογιστών ή πληροφορικής. Και η επιστήμη των υπολογιστών είναι όλο και πιο θεμελιώδης σαν γνώση για τον 21ο αιώνα. Ποιοί θα συμπληρώσουν αυτές τις θέσεις εργασίας, αν στα παιδιά μας δεν δίνεται η ευκαιρία να αποκτήσουν τις δεξιότητες που απαιτούνται;

Αυτή την εβδομάδα, <%= campaign_date('full') %>, είναι εβδομάδα εκπαίδευσης στην επιστήμη των υπολογιστών. Στα σχολεία σε όλη την **[STATE]**, οι μαθητές μας θα συμμετέχουν στην εθνική ώρα του Κώδικα, απομυθοποιώντας το θέμα της επιστήμης των υπολογιστών και ελπίζουμε να τους ανοίξει η όρεξη τους για να πάνε και να μάθουν περισσότερα. Θα είμαι μαζί τους, και σας καλώ να συμμετάσχετε επίσης. Όλοι πρέπει να μάθουν πώς να κάνουν κώδικα. Επισκεφθείτε το https://hourofcode.com/ <%= @country %> για να μάθετε περισσότερα και να ξεκινήσετε. Και να υποστηρίξετε τις προσπάθειές μας να φέρουμε την επιστήμη των υπολογιστών σε περισσότερα σχολεία σε **[STATE]**.