* * *

layout: wide

* * *

# الجوائز - الشروط والأحكام

## مساحة تخزينية على Dropbox أو رصيد Skype:

إن 10 غيغا بايت من المساحة التخزينية على Dropbox ، أو عشرة دولارات من رصيد Skype تقتصر على المراحل التعليميه الابتدائي ، الثانوي ، كادر المدرسين لنشاطات ما بعد المدرسة و الهيئات التعليمية. إن مساحة 10 جيغا بايت الخاليه لا بد أن تضاف إلى حساب Dropbox موجود مسبقاً. جائزة واحدة لكل منظمة.

على كل منظم للحدث أن يسجل في "ساعة من الكود البرمجي" حتى يحصل على جائزة المساحة التخزينية على Dropbox أو رصيد Skype. إذا شاركت مدرستك بشكل كامل في حدث "ساعة من الكود البرمجي", فلا بد لكل معلم في المدرسة من التسجيل بشكل منفصل كمنظم للحدث حتى يكون مؤهلاً للفوز بالجائزة.

سوف تتصل منظمة "Code.org" بالمنظمون بعد حدث "ساعة من الكود البرمجي" (8-14 كانون الأول/ديسمبر) لتوفير تعليمات الحصول على مساحة التخزين على Dropbox أو رصيد Skype.

<% if @country == 'us' %>

## محادثة مرئية مع ضيف متحدث:

هذه الجائزة مقتصرة على طلاب مدارس ما قبل الجامعة للمراحل التعليمية الابتدائي والثانوي. حتى تكون مؤهل للفوز بالجائزة ، لا بد أن يتم تسجيل المدرسة بالكامل لحدث "ساعة من الكود البرمجي" قبل نهاية يوم 2014/11/14. إن منظمة "Code.org" سوف تختار المدارس الفائزة بشكل عشوائي ، وإتاحة فرصة زمنية للمحادثة على الإنترنت ، والعمل مع المدرس المناسب لإعداد التفاصيل التقنية.

## مجموعة من الكمبيوترات المحمولة (أو قيمة عشرة آلاف دولار لأي تقنية أخرى):

هذه الجائزة مقتصرة على المدارس العامه غير الحكومية للمراحل الابتدائية والثانوية ما قبل الجامعة في الولايات المتحدة الأميركية. لماذا المدارس العامة غير الحكومية فقط ؟ [See the answer here](http://www.hourofcode.com/#faq). حتى تكون مؤهل للفوز بالجائزة ، لا بد أن يتم تسجيل المدرسة بالكامل لحدث "ساعة من الكود البرمجي" قبل نهاية يوم 2014/11/14. مدرسة واحدة في كل ولاية أميركية سوف تتلقى مجموعة من الحاسب الألي. إن منظمة "Code.org" تقوم بإعلام الفائزين عن طريق البريد الإلكتروني مع حلول اليوم الأول من كانون الأول 2014/12/1.

<% end %>