---
title: دعم المتلعمين ذوي الاحتياجات الخاصة من أجل ساعة البرمجة
---

# دعم المتعلمين ذوي الإعاقة من أجل ساعة البرمجة

الجميع يمكن أن يجرب ساعة البرمجة خلال أسبوع تدريس علوم الكمبيوتر. غالبا، المتعملون التوحديون، ذوو الاضطراب في الحركة والانتباه أو غيرهم من المتعلمين يجدون أنفسهم يحبون البرمجة. شجع كل المتعلمين في الفصل على المحاولة! في تنظيم الحدث في فصلك، كافئ المشاركة بدلا من إنهائها. يمكنك إعطاء كل واحد [شهادة]({{ supporting-special-needs-students/certificate }}) بغض النظر عن عدد الألغاز أو التحديات التي قام بها خلال الساعة. [الرمجة الثنائية](https://www.youtube.com/watch?v=vgkahOzFH2Q) هي طريقة فعالة لتعليم التعاون وجعل المتعلمين يعملون معا لحل المشكلات.

## تناسب حاجيات مختلفة مع دروس على الأنترنت أو بدونها

للعثور على النشاط المناسب لكل واحد في فصلك، فكر في كل من خيارات الأنشطة على الأنترنت و المستقلة التي لا تتطلب استعمال الحاسوب. الأنشطة المستقلة تسمح للمتعلمين بالتعرف على مفاهيم علوم الكمبيوتر. [الحدث الأكبر](https://studio.code.org/s/course1/stage/15/puzzle/1) يسمح للمدرسين بالإشراف على أعمال المتعلمين مما يسمح بتكييف المحتويات مع قدرات كل متعلم.

بالنسبة للمتعلمين الآخرين، يمكن أن تسمح لهم الأنشطة المحملة على الحاسوب بالمشاركة أفضل من الأنشطة المستقلة التي لا تحتاج إلى حاسوب. مثلا، التلاميذ الصم أو ضعاف السمع يمكنهم المشاركة الكاملة فب الدورات على الأنترنت.

الاختيار الأكثر شمولا يرتبط إن كان لدينك مختبر به حواسب أو حواسيب محمولة.

مثلا، هل يعاني طلابك من مشكل الحركة أو الاستقامة؟ إذا أمكن لكل متعلميك الولوج إلى التكنولوجيا، فاطلب منهم أو من مدرس التكنولوجيا كيف يستخدمون الحواسب المتوفرة.

## الإعاقات الحسية

### المتعلمون المكفوفون أو ضعاف البصر

للطلاب الذين يستعماون برنامج قارئ الشاشة، [دورة (Quorum) للمبتدئين](https://quorumlanguage.com/hourofcode/astro1.html) أو [دورة (Quorum) للمتقدمين](https://quorumlanguage.com/hourofcode/part1.html) مكان جيد للبدء. (Quorum) لغة صممت في البداية للولوج إليها عبر برنامج قارئ الشاشة. في النهاية، أصبحت لغة برمجة صممت لجميع المستخدمين. يمكنك استعمال دورات ساعة البرمجة هذه مع كل فصلك. وإذا كنت تريد تجاوز ساعة البرمجة، فالفريق لديه أدوات إضافية ومنهاج.

إذا كان طلابك يستعملون تجهيزات أخرى في أقسام التكنولوجيا، فيمكنك استعمالها في ساعة البرمجة أيضا. هذا يمكن أن يتضمن شاشات أوسع، برنامج تكبير الشاشة، إعدادات تباين عال في أنظمة التشغيل، التحكم في الصوت وأكثر.

### المتلعمون الصم أو ضعاف السمع

صممت [دورات Code.org](https://studio.code.org/) للاستخدام بالصوت أو بدونه. كل الفيديوهات تتضمن تعليقات. بعض المتعلمين يمكنهم الاستفادة من سماعات مضبوطة على صوت عال.

## مزيد من التفاصيل

لمعرفة المزيد عن تدريس علوم الكمبيوتر والحاجات الخاصة للمتعلمين، ننصح بهذا [الكتاب على الأنترنت]({{ supporting-special-needs-students/book }}).