---
title: شكرًا للتسجيل لاستضافة حدث "ساعة من البرمجة"!
---

# شكرًا للتسجيل لاستضافة حدث "ساعة من البرمجة"!

<br /> **تبدأ حملة "ساعة من البرمجة" في {{ campaign_date/full }} وسنكون على اتصال في حالة توفر دروس وبرامج تعليمية وتحديثات مثيرة أخرى جديدة. في أثناء ذلك، ما الذي يمكنك فعله الآن؟**

## 1. انشر حملة "ساعة من البرمجة" في مدرستك ومجتمعك

لقد انضممت للتو إلى حركة "ساعة البرمجة". أخبر أصدقاءك باستخدام **#HourOfCode**!

{{ social_media_hoc }} <br /> شجِّع الآخرين على المشاركة [من خلال نماذج رسائل البريد الإلكتروني لدينا.]({{ promote/sample_emails }}) اتصل بمديرك وتحدى كل فصل دراسي في مدرستك للتسجيل. قم بتجنيد مجموعة محلية - نادي الكشافة، أو الكنيسة، أو الجامعة، أو مجموعة المحاربين القدامى، أو نقابة العمال، أو حتى بعض الأصدقاء. لست بحاجة لأن تكون في المدرسة لتعلم مهارات جديدة. قم بدعوة أحد السياسيين المحليين أو صانعي السياسات لزيارة مدرستك لحضور أنشطة "ساعة البرمجة". يمكن أن يساعد ذلك في بناء دعم لعلوم الحاسوب في منطقتك بعد ساعة واحدة فقط.

استخدم هذه [الإعلانات واللافتات والملصقات ومقاطع الفيديو والمزيد]({{ promote/resources }}) للحدث الخاص بك.

## 2. اعثر على متطوع محلي لمساعدتك في هذا الحدث.

[ابحث في خريطة المتطوعين لدينا]({{ urls/volunteer_local }}) عن المتطوعين الذين يمكنهم زيارة الفصل الدراسي الخاص بك أو إجراء محادثة فيديو عن بُعد لإلهام طلابك بشأن اتساع إمكانيات علوم الكمبيوتر.

## 3. ضع خطة لحدث "ساعة من البرمجة"

اختر [نشاط "ساعة البرمجة"](https://hourofcode.com/learn) لفصلك الدراسي و[راجع دليل التعليمات]({{ urls/how_to_guide }}).

### 4. وفِّر أدوات الدعم

اطلب مواد للمساعدة في إثارة حماس الطلاب بشأن الحدث الخاص بك من خلال التوجه إلى Code.org [متجر أمازون](https://www.amazon.com/stores/page/8557B2A6-EBF2-4C9F-95C5-C3256FBA0220). اطلب الملصقات الإعلانية ومجموعات "ساعة البرمجة" والملصقات والمزيد! لكن أسرع، فالأدوات محدودة.

# الاطلاع على المزيد من البرامج التعليمية

{{ go_beyond_hoc }}

{{ popup_window.js }}