

## कम्प्युटर विज्ञानको उपयोगी स्थितिहरू

*सबै प्रेस र मिडियाको सोधपुछहरूको लागि, <press@code.org> मा समर्पक गर्नुहोस्।*

### मुख्य उपायहरू

  * मिडियाको इमेलको माध्यम तपाइँको घटना भन्दा पहिले दो सप्ताह बाहिर सम्म जानुहोस्। यदि तपाइँले प्रारम्भिक प्रतिक्रिया प्राप्त गर्नुभएको छैन भने इमेल र फोनद्वारा पछ्याउनुहोस्।
  * विद्यालयको कर्मचारी सदस्य वा स्वयंसेवकलाई अनलाइन साझा गर्न फोटोहरू लिन वा प्रेसमा पठाउन सोध्नुहोस्।
  * तपाइँको वेबसाइटको गृहपृष्ठ र तपाइँको विद्यालयको समाचारपत्रमा Hour of Code को बारेमा लेख्नुहोस्, र तपाइँको घटनाको विवरणहरू, र र विद्यार्थीको गतिविधिका तस्विर पोस्ट गर्नुहोस्।
  * फेसबुक र ट्विटरमा, तपाइँको योजनाहरूको अपडेटलाई साझा गर्नुहोस्, डिसेम्बर 8-14 को समयमा तपाइँको घटनालाई घोषणा गर्नुहोस् र तस्विरहरू पोस्ट गर्नुहोस्। Hashtag **#HourOfCode** को प्रयोग गर्नुहोस् जसले गर्दा Code.org लाई हेर्न र तपाइँको घटनालाई प्रवर्द्धन गर्न सकिन्छ। 

### पालै-पालो मार्गदर्शन गर्न:

**1. तपाइँको घटनाको योजना बनाउनुहोस्**

  * Hour of Code को सुरु गर्न सभाको योजना बनाउनुहोस्।
  * [अक्षर](<%= hoc_uri('/resources/#sample-emails') %>) अभीभावकहरूलाई पठाउनुहोस्। तिनिहरूलाई शब्द अलग गर्न सोध्नुहोस्।
  * [अक्षर](<%= hoc_uri('/resources/#sample-emails') %>) तपाइँको स्थानीय मेयर, सभाको मानिस, सरकार, वा सहभागी हुने प्रतिभाशालि व्यवसायिक व्यक्तिलाई बोलाउन र तपाइँको विद्यार्थीहरूमा बोल्न पठाउनुहोस्।
  * समूहको गतिविधिहरूलाई ('अनप्लग्ड' प्रोग्रामिङ्को गतिविधिको प्रदर्शन जस्तै) आयोजना गर्नुहोस्, वा विद्यार्थी-बनाइयो र नेतृत्व गर्ने गतिविधिहरू बन्द देखियो।
  * Code.org को ['> यि मध्ये](<%= hoc_uri('/') %>'> Hour of Code को भिडियोलाई</a> वा <a href=) एकलाई प्रेरित गर्न देखाउनुहोस्। 

**2. शिक्षा वा स्थानीय घटनाहरूलाई कवर गर्ने विशिष्ट स्थानीय रिपोर्टरहरूको पहिचान गर्नुहोस्।**

स्थानीय समाचारपत्र, टीभी स्टेशन, रेडियो स्टेशन वा ब्लग सोच्नुहोस्।

रिपोर्टरको सम्पर्क जानकारी पत्ता लगाउन अनलाइन हेर्नुहोस्। यदि तपाइँले यसलाई पत्ता लगाउन सक्नुहुँदैन भने, सोध्न प्रकाशनमा कल गर्नुहोस्, वा सामान्य उपायहरू@PUBLICATIONNAME.com इमेल ठेगानामा इमेल गर्नुहोस् र तपाइँको सन्देशललाई सहि रिपोर्टरलाई निर्देशित गर्न सोध्नुहोस्।

**3. स्थानीय मिडियालाई सम्पर्क गर्नुहोस्**

भेट्टाउने सजिलो तरिका भनेको इमेल हो। यो छोटो र सञ्चार हुने हुनुपर्छ: किन अन्य मानिसले यो घटनाको बारेमा मतलब गर्दछ? घटनाको साइटमा हुनेको लागि (सेलफोन नम्बर सहित) सम्पर्क जानकारीको समावेश छ। नमुना मिडियालाई पिच गर्न**हेर्नुहोस् <a</p> 

**4. तपाइँखो विद्यालयको घटनाको बारेमा भर्ने प्रश्नहरू तयार छन्। यहाँ केहि उदाहरणहरू छन्:**

*किन तपाइँको विद्यालयले Hour of Code गर्दैछ?*

हामी सबैले विद्यार्थीहरूको लागि आजको टेक-संतृप्त दुनियामा कसरी नेविगेट गर्न सिक्न यसको आवश्यकता थाहा पाउँदा, अधिकांश शिक्षकहरू कम्प्युटर विज्ञानमा अनुभवि छैनन् र कहाँबाट सुरु गर्ने थाहा छैन। यो घटना हामी सबैलाई कम्प्युटर विज्ञान के हो भन्ने बारेमा हेर्ने अवसर हो। 

विद्यार्थीहरूले सिकी राख्न यसले ब्याज झिल्को दिने विश्वास हामीलाई छ। तिनिहरूलाई कसरी पढ्ने र लेख्ने थाहा हुनु पहिले बच्चाहरूले प्रोगामिङ्को विचारहरूलाई लिन्छन् भनि अनुशन्धानले पनि देखाउँछ। वास्तवमा, युवा उमेरमा तिनिहरूको दिमाग कमप्युटर भाषाहरूमा, विदेशि भाषाहरू जस्तै धेरै ग्रहणशील हुन्छ।

*किन यसको महत्त्व हुन्छ?*

चाइनामा, हरेक विद्यार्थीहरूले हाई स्कूल स्नातक गर्न कम्प्युटर विज्ञान लिने गर्छन्। संयुक्त राज्यमा, 90 प्रतिशत विद्यालयहरूले यसलाई पढाउँदैनन् पनि। यो समय हाम्रो लागि 21औँ सताब्दीलाई भेट्टाउने हो। We know that regardless of what our students do when they grow up, whether they go into medicine, business, politics, or the arts, knowing how to build technology will give them the confidence and know-how to succeed.

**तपाइँको सामग्रीहरूमा धेरै विवरणहरू र उद्धरणको प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ**

हादी पार्तोभी, संस्थापक र Code.org को CEO ले भने "Hour of Code लाई रहस्यमय नराख्ने कोड र कम्प्युटर विज्ञान रकेट-विज्ञान होइन, जो कोहिले पनि यसको मुख्य कुरा सिक्न सक्छ भनि परिकल्पना गरिएको छ।" गत वर्षको एक हप्तामा, 15 मिलियन विद्यार्थीहरूले Hour of Code मा प्रयास गरे। अहिले हामीले प्रासंगिक 21 औँ सताब्दिको कम्प्युटर विज्ञान शिक्षाको लागि माग भएका सबै सीमाहरूलाई पार गर्न र कुनै सीमा बाहिरको थाहा पाउन विश्वभरीको 100 मिलियनको लागि लक्ष्य लिरहेका छौँ।"

**Code.org को बारेमा**

Code.org® कम्प्युटर विज्ञानमा सहभागीतामा विस्तार र सहभागीतालाई वृद्धि गर्नको लागि महिला र रंगमा प्रतिनिधित्व गर्ने विद्यार्थीहरूद्वारा 501c3 सार्वजनिक नाफा-नखाने समर्पित छ। यसको परिकल्पना हरेक विद्यालको प्रत्येक विद्यार्थीले कम्प्युटर प्रोगामिङ् सिक्ने अवसर हुनुपर्छ भन्ने हो। 2013 मा सुरु गरेपछि, Code.org Hour of Code को अभियानको आयोजन गरियो — जसलाई लाखौँ विद्यार्थीको कम्प्युटर विज्ञानको लागि पेस गरियो — 30 भन्दा अधिक सार्वजनिक विद्यालयले जिल्लाहरूको राष्ट्रव्यापी रूपमा सहभागी भएको छ, र सबै उमेरको लागि कोड स्टूडियो, खुला स्रोत, अनलाइन सिक्ने मञ्चको सुरुवात गरियो। For more information, please visit: [<%= codeorg_url() %>](http://<%= codeorg_url() %>).

  
थप स्रोत र नमुना इमेलहरूलाई [यहाँ](<%= hoc_uri('/resources') %>) पत्ता लगाउनुहोस्.