* * *

title: <%= hoc_s(:title_how_to_volunteers) %> layout: wide nav: how_to_nav

* * *

<%= view :signup_button %>

# Практически пътеводител за доброволци

## Защо доброволец?

Вижте някои мнения от минали доброволци:

  * "Най-добрата част от моя опит беше, че целия клас беше от момичета и цветнокожи. Това вещае добри неща за бъдещето на нашата индустрия ако има шанс да развълнуваме тези деца."
  * "Особено се радвах да насърча младите момичета в технологиите. Чувствах се, като че ли помагам на следващото поколение в местната област."
  * "ХАРЕСА ми да виждам колко развълнувани са децата. Невероятно нещо е, че учителите забелязваха, че някои от учениците, които не са се изявявали академично са се отличили с логическо мислене като разработчици и са помагали на другите- така са се почувствали по-уверени."

Посетете местни класни стаи, за да вдъхновите учениците да продължават да учат компютърни науки. [ Доброволец за един час](https://code.org/volunteer/engineer).

## 4. Превърнете Вашите колеги в доброволци

Кажете на приятели и колеги за Hour of Code. Ние имаме хиляди учители, записали се, че търсят доброволци, помолете им като [ се регистрирате като доброволец](https://code.org/volunteer). 3. Посъветвайте се с вашия работодател за възможно включване. [ Изпратете този имейл](https://hourofcode.com/promote/resources#email) на Вашия ръководител или изпълнителен директор.

## Как да бъдете избрани:

  * Учителите ще търсят доброволци на нашата [ доброволческа карта](/volunteer/local) 
  * Учителите ще прегледат вашите профили на картата, опитайте се да направите вашия профил по-инпормативен, така ще увеличите шанса си учител да изберете вас.
  * Учителят ще се свърже с вас чрез тази форма (вашия имейл адрес няма да се споделя с учителя). 
      * Ако получавате много заявки от учители, винаги можете да актуализирате вашите предпочитания като щракнете върху връзката, за да редактирате информацията си или откажете, възможността епредоставена в дъното на всеки имейл от учител. 

## Как да се подготвите:

Try out tutorials before heading to the classroom by going to hourofcode.com/learn Prepare an intro: Get the students excited! Използвайте видео, за фокусиране на класа, развълнувайте ги, за да направят своя един час на кода.

  * Гледайте тазгодишното доброволчедко обучение [ webinar](https://plus.google.com/events/ct1vlm9btosksrvlt7kggdoo0mk) и [ слайд презентация](https://docs.google.com/presentation/d/1-SRpceNbw3c-BtGYXKC3tTw3JSJ-5OZg6Ay4XFh7h50/edit?usp=sharing)
  * Вижте [Hour of Code доброволчески инструментариум](https://docs.google.com/document/d/1PcrOW44tq_leRIAUWeUDy-gdrLJGIUNBB_feXF8b9w0/edit?usp=sharing) 
      * Включва преглед, дати, подготовка на материалите и маркетингови материали. Всичко, което трябва да бъде готово за вашия доброволчески опит!
  * If you're going to be doing a tutorial during your session, spend 30 minutes trying at least one [Hour of Code tutorial](%= resolve_url('/learn') %)
  * Ако ще посетите училище, попълнете всички фон проверки или необходимите документи
  * [ прегледайте тези съвети](https://code.org/files/CSTT_Volunteers.pdf) за това как да общувате с учениците
  * Подготвяне на интро: 
      * Споделете вдъхновяваща история: Как сте започнали кариера в технологиите или защо те ся важни за вас
      * Използвайте видео, за фокусиране на класа, развълнувайте ги, за да направят своя един час на кода.
  * Присъединете се към разговор във FB, Twitter, Instagram, Tumblr с #Hourofcode
  * Свържете се с учител, за да обсъдите какво планирате да говорите по време на сесията
  * Ако сте виртуален доброволец, тествайте захранването и възможностите за споделяне на екрана предварително

### **В деня-час на код събитие:**

  * 1. Влезте в училището и поздравете обучаващият. Потвърдете определения график и обсъдете всички гледни точки.
  * Отделете 5 минути, за да разкажете за себе си, какво ви вдъхнови да преследвате кариера в технологиите и/или компютърните науки. 
      * Представете се: кой сте и какво правите
      * Изберете едно вдъхновяващо видео и го покажете на целия клас заедно. Отговорете на всички въпроси от ученици.
      * Споделете кратък разказ за това как сте се заинтересували от компютърните науки. Какво или кой ви вдъхнови? Какво обичате най-много във вашата работа? Говорете кратко и стегнато! ;) Въпросът е да оставите децата да кодират, оставете време за повече въпроси в края.
      * Споделете как компютърните науки въздействат на, света.
  * Нека учениците сами пробват уроците. Разходете се из класната стая, отговаряйки на въпросите им и ги насочвайте през трудните пъзели. Опитайте се да не давате на учениците готови решения, вместо това задавайте въпроси, така че те да могат да си отговорят сами какво се е объркало.
  * Насърчете учениците да си задават въпроси помежду си. Ученето един от друг е от голямо значение. Често децата може да решат сами проблемите и чрез работа в екип. 
  * При завършване на Hour of Code, раздайте подаръци от вашата компания (стикери е добре) и отговорете на всички останали въпроси.
  * Също така е важно да се спомене, че ако се правят снимки/клипове по време на събитието - особено със ученици-- е нужно да получите разрешение от учител/родител, ако искате да публикувате вашите истории в социалните медии.

### **Примерен дневен ред:**

Представете се: </ul>

  * Какво работите, какво ще правите и какво обичате най-много във вашата работа?
  * Какво или кой ви вдъхнови
  * Имахте ли наставник?
  * Споделяне на история за това как технологиите влияят на всички</ul></td> </tr> 
    Ask the students questions and leave time for Q&A </ul>
    
      * WHat jobs are they interested in, what are their favorite tech gadgets or apps, and how do they think they are built? 
      * Do the students have any questions for you?</ul></td> </tr> 
        </tbody> </table> 
        ### **After the Event:**
        
          * Share your photos and stories with Code.org at giving@code.org
          * Remember to enter in your volunteer hours in your company’s volunteer tracking portal 
          * Share about your experience on social media #Hourofcode! See below for tips. 
        ## Volunteering during the Hour of Code FAQ
        
        ### **I haven't been contacted by a teacher yet. How can I still volunteer?**
        
        Try searching for local schools and call the principal/teacher/front office and ask how you can help.
        
        ### **How long do classroom visits last for?**
        
        An in-person classroom visit usually lasts 60-90 minutes while a virtual classroom visit usually lasts 20-30 minutes
        
        ### **What age group is the Hour of Code tutorial appropriate for?**
        
        Code.org designs the Hour of Code tutorials as games and puzzles to engage students of all grade levels (K-12), boys and girls, from all backgrounds. Everyone, even adults can have fun playing our tutorials!
        
        <%= view :signup_button %>