* * *

title: Захід Години коду - як провести layout: wide nav: resources_nav

* * *

# Керівництво з проведення заходу Години коду

Проведіть Годину коду протягом тижня інформатики (8-14 грудня), відзначте цю галузь та заохотьте учнів спробувати себе у ній. Кожен, в будь-якому місці може організувати захід Години коду.

## 1) Підготуйтесь до заходу

  * Визначте місце, дату та час проведення
  * Надішліть [листа](<%= hoc_uri('https://docs.google.com/a/code.org/document/d/1eP41sKW7y0qq_JvkRIgZK8dWYICaGRZ4CCDETXa78wY/edit') %>) із запрошенням місцевих політиків, депутатів, бізнесменів чи інших впливових людей.
  * Запросіть медіа та пресу, наприклад, місцеві новини, газету, освітніх чи технічних блогерів. Перегляньте [прес-кіт](<%= hoc_uri('/resources/press-kit') %>) для детальнішої інформації.

## 2) Проведіть захід

  * Розпочніть захід одним із наших [натхненних відео-роликів](<%= hoc_uri('/resources#videos') %>).
  * Проведіть вступ, наголошуючи на важливості інформатики, використовуючи [статистику та інфографіку](<%= hoc_uri('/resources/stats') %>).   
      
    
  * Інші корисні ідеї: 
      * Запросіть представника індустрії для того, щоб дізнатися, як у його сфері залучена інформатика
      * Запросіть місцевого політика, якого навчать програмувати ваші учні
      * Перегляньте одну із відео-сесій із послом Години коду. Всі вони будуть записані та викладені на сторінці YouTube Code.org. Цьогорічні учасники: Біл Гейтс, Шеріл Сендберг, Ештон Катчер та інші!
      * Продемонструйте безмашинну вправу групою учнів
      * Доручіть учням навчити програмуванню директора чи групу вчителів
      * Якщо у школі вже вивчається інформатика, проведіть демонстрацію виконаних проектів

## 3) Поділіться враженнями

  * Поширюйте фотографії свого заходу на Facebook та Twitter. 
  * Використовуйте хеш-тег **#HourofCode**

## Приклад плану заходу

**Захід:** Шкільні збори, присвячені початку тижня інформатики

**Дата:** 8 грудня (початок тижня інформатики)

**Час:** Протягом уроків. Краще у першій половині навчального дня. Тривалість близько 1 години.

**Місце проведення:** Актовий зал школи (хол, спортзал, їдальня)   
  


## План подій

<table>
  <tr>
    <th style="width:200px">
      Час
    </th>
    
    <th style="width:800px">
      Подія
    </th>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      10:00-10:05 ранку
    </td>
    
    <td>
      Початок заходу із <a href="http://hourofcode.com/us/resources#videos">натхненним відео-роликом</a>
    </td>
  </tr>
  
  <td>
    10:06-11:15 ранку
  </td>
  
  <td>
    Директор проголошує вступне слово, підкреслюючи важливість інформатики. Можна використати <a href="/resources/stats">статистику та інфографіку</a>.
  </td></tr> 
  
  <td>
    10:15-10:17 ранку
  </td>
  
  <td>
    Показ <a href="http://hourofcode.com/us/resources#videos">відео-роликів</a>
  </td></tr> 
  
  <td>
    10:17-10:30 ранку
  </td>
  
  <td>
    Запрошені гості розповідають про свою освіту та заняття, та про значення технологій та інформатики у їхньому житті.
  </td></tr> 
  
  <td>
    10:30-10:40 ранку
  </td>
  
  <td>
    Учні проводять демонстрацію Години коду. Спробуйте помінятись ролями - учні навчають вчителів, директора, гостей чи інших учнів.
  </td></tr> 
  
  <td>
    10:40-11:00 ранку
  </td>
  
  <td>
    Учні беруть участь у безмашинній вправі та демонструють вивчення інформатики без комп'ютерів.
  </td></tr> 
  
  <td>
    11:00-11:05 ранку
  </td>
  
  <td>
    Вчителі, котрі відповідали за проведення зборів, підсумовують захід.
  </td>
</table>