* * *

titulli: Kushtet e Përdorimit

* * *

# Kushtet e Shërbimit

Last Revised: December 5, 2014

Code.org është një organizatë 501(c)(3) jo fitimprurëse ("Code.org). Misioni jonë është ti japim çdo studenti mundësinë të mësojnë shkenca kompjuterike. Si pjesë e këtij misioni, Code.org vepron në faqet e web-it <http://code.org>, <http://csedweek.org>, <http://computinginthecore.org>, <http://hourofcode.com>, faqe web-i të tjera, informacione, tekst, video, grafika, foto, APIs, lajmërime me email dhe materiale të tjera dhe produkte dhe shërbime të lidhura së bashku ("**Shërbimet**"), duke përfshirë platformën me tutoriale në <http://studio.code.org> ("**Studio e Kodit**").

Ju lutem lexoini me kujdes Kushtet e Shërbimit ("**Kushtet**") përpara se të aksesoni ose përdorni shërbimet. Aksesimi apo përdorimi i ndonjë prej pjesëve të Shërbimeve apo klikimi në një buton "Unë jam dakort" ose "Rregjistrohu" që mund të vihen në dispozicion për ju do të thotë se ju pranoni t'i përmbaheni këtyre Kushteve pa modifikim.

Këto Kushte janë një kontratë ligjore mes jush dhe Code.org në lidhje me përdorimin tuaj të Shërbimeve. Ju mund të përdorni Shërbimet vetëm në qoftë se ju mund të formoni një kontratë detyruese me Code.org dhe nuk jeni një person që i ndalohet marrja e Shërbimeve sipas ligjeve të Shteteve të Bashkuara apo ndonjë juridiksioni tjetër në fuqi. Nëse ju po pranoni këto Kushte dhe përdorni Shërbimet në emër të një kompanie, organizate, qeverie, apo subjekti tjetër juridik, ju përfaqësoni që jeni të autorizuar për ta bërë këtë. Ju mund të përdorni Shërbimet vetëm në përputhje me këto Kushte dhe të gjitha ligjet dhe rregullat e zbatueshme lokale, shtetërore, kombëtare dhe ndërkombëtare.

Këto Kushte janë subjekte për të ndryshuar. Ju keni rënë dakord për t'u kufizuar nga ndryshime të tilla, nëse ju vazhdoni të përdorni Shërbimet edhe pasi këto Kushte ndryshojnë, kështu që ju lutem kontrolloni këto Kushte për ndryshimet periodike.

## Kushtet Shtesë

Shumë shërbime mund të drejtohen tek udhëzimet shtesë të postuara, rregullat ose kushtet e përdorimit ("**Kushtet Shtesë**”) dhe përdorimit tuaj të kaq shërbimeve do të jetë i kushtëzuar në marrveshjen me Kushtet Shtesë. Nëse ka ndonjë konflikt midis këtyre Kushteve dhe Kushteve shtesë, Kushtet shtesë do të kontrollojnë për atë Shërbim, përveç rastit nëse Kushtet Shtesë theksojnë se këto Kushte duhet të kontrrollojnë.

### Fëmijët nën moshën 13 vjeç

Ne kemi marrë masa për të ulur mbledhjen e të dhënave personale nga përdoruesit nën moshën 13 vjeç siç shpjegohet në Code.org [Politikat e Privatësisë](http://code.org/privacy). Nëse jeni nën moshën 13 vjeç, ne ju inkurajojmë ju që të merrni miratimin e prindit ose kujdestarit ligjor para se të krijoni një llogari në Code.org. Code.org lejon përfaqësues të caktuara të shkollave, të tillë si mësuesit, administratorët, këshilltarët, dhe edukatorë të tjerë (një "**Edukator**") që të lidhen me studentët përmes Shërbimeve në mënyrë që t'ju sigurojnë tutoriale, arsimore dhe shërbime të ngjashme. Nëse ju jeni një Edukator, ju mund të regjistroni llogaritë në Shërbime për një ose më shumë nga studentët tuaj.

If you are an Educator and you register an account for a student who is under the age of 13 (a “**Child**”), you represent and warrant that you or the educational organization you work for has proper permission to register the Child for educational services, such as Code.org, that collect some of the Child’s personal information for the use and benefit of the school and for no other commercial purpose. In addition, you agree to be bound by these Terms on behalf of the educational organization you work for.

### Llogaria juaj

Nëse keni krijuar një llogari për Shërbimet, ju jeni përgjegjës për sigurinë e llogarisë tuaj dhe për mbajtjen e fjalëkalimit tuaj të sigurtë. Nëse ju jeni duke përdorur një llogari të caktuar për ju nga një Edukator, Edukatori juaj mund të jetë në gjendje të hyj dhe të çaktivizojë llogarinë tuaj.

Code.org mund t'ju lejojë për të regjistruar një llogari për Shërbimet përmes disa shërbimeve të palëve të treta të rrjeteve sociale, të tilla si lidhjen me Facebook-un dhe Google ("**Shërbime të autorizuara**"). Duke u regjistruar për shërbimet duke përdorur një shërbim të autorizuar, ju pranoni që Code.org mund të ketë akses në informacionin e llogarisë tuaj nga shërbimi i autorizuar dhe ju pranoni të gjitha kushtet e përdorimit të tij në lidhje me përdorimin tuaj të Shërbimeve nëpërmjet shërbimit të autorizuar. Ju jeni përgjegjës vetëm për ndërveprimet tuaja me Shërbimin e autorizuar.

### Privatësia

Privatësia juaj është e rëndësishme për ne. [Politika e Privatësisë](http://code.org/privacy) e Code.org shpjegon se si ne i trajtojmë të dhënat tuaja personale dhe është e përfshirë në këto Kushte nga referenca. Ju lutem lexoni Politikat e Privatësisë të Code.org me kujdes për informacione në lidhje me mbledhjen, përdorimin dhe zbulimin e informacionit tuaj personal.

Nëse ju jeni një student që përdorni një llogari të regjistruar nga një edukator ose të lidhur me një edukator, ju pranoni që Code.org mund të zbulojë informacionin tuaj tek Edukatorët që janë të lidhur me llogarinë tuaj. Nëse ju jeni një Edukator, ju pranoni të mos ndani informacionin e studentëve që merrni nga Code.org me askënd tjetër përveç agjentëve të autorizuar të klasës, shkollës, ose institucioni tjetë arsimor që ju përfaqësoni.

### Përmbajtja e përdoruesve të gjeneruar - Menaxhimi; Liçensë; Përfaqësimet dhe Garancitë

Code.org tani apo në të ardhmen mund të lejojë ju dhe përdoruesit e tjerë të postoni kod kompjuterik (duke përfshirë kodin burim dhe objekt), informacion, tekst, grafikë, shënime, pyetje, komente, vlerësime, imazhe dhe video ose komunikime të tjera (bashkërisht, "**Përmbajtja Përdoruesit**") për Shërbimet. Ti kupto që për çdo arsye Përmbajtja e Përdoruesit është e publikuar, Code.org nuk garanton asnjë konfidencialitet me respekt të çdo përmbajtjeje.

Code.org nuk ka asnjë detyrim për të monitoruar Përmbajtjen e Përdoruesit apo materiale të tjera. Ju jeni përgjegjës për vlerësimin e të gjitha Përmbajtjeve të Përdoruesit duke përfshirë saktësinë, plotësinë dhe besueshmërinë, dhe ju mbani të gjithë rrezikun e përdorimit të Përmbajtjes së Përdoruesit. Code.org nuk do të jetë përgjegjës për dëmet që ju mund të pësoni si rezultat i dorëzimit apo përdorimit të ndonjë Përmbajtjeje Përdoruesi.

Code.org mund por nuk është i detyruar për të monitoruar apo të rishikojë çdo Sherbim ku përdoruesit komunikojnë vetëm me njëri-tjetrin, duke përfshirë por jo duke kufizuar dhomat e chat-it, biseda të drejtpërdrejta, buletine apo forume të tjera të përdoruesit, si dhe përmbajtjen e të gjitha komunikimeve të tilla. Ju pranoni rrezikun e këtyre komunikimeve, dhe Code.org nuk ka asnjë përgjegjësi në lidhje me përmbajtjen dhe përdorimin e ndonjë prej komunikimeve të tilla.

Përdoruesit mund të përfshijnë lidhje me faqet e web-it të palëve të treta për aq kohë sa Përmbajtja e Përdoruesit e këtyre nuk faqeve nuk shkel këto Kushte. Duke klikuar në këto linqe është rreziku juaj i vetëm. Code.org nuk është përgjegjës për disponueshmërinë ose përmbajtjen e faqeve të web-it, duke përfshirë reklamat, produktet ose materiale të tjera.

By submitting or distributing User Content through the Services or directly to Code.org staff, you hereby grant to Code.org a worldwide, non-exclusive, transferable, assignable, fully paid-up, royalty-free, perpetual, irrevocable right and license to host, transfer, display, perform, reproduce, modify, distribute and re-distribute, adapt, prepare derivative works of, use, make, have made, import, and otherwise exploit your User Content, under all intellectual property rights therein, in whole or in part, in any media formats and through any media channels (now known or hereafter developed).

Përveç kësaj, duke dorëzuar ose shpërndarë Përmbajtjen e Përdoruesit përmes Shërbimeve, ju me anë të kësaj i jepni çdo përdoruesi të Shërbimeve një liçensë joekskluzive për të hyr dhe përdorur Përmbajtjen tuaj të Përdoruesit.

### Rishfaqja e Përmbajtjes së Përdoruesit dhe Garancitë

Ju jeni përgjegjës vetëm për Përmbajtjen e Përdoruesit që postoni te Shërbimet dhe pasojat e postimit apo publikimit të tyre. Duke ngarkuar, dorëzuar, krijuar, apo publikuar Përmbajtjen tuaj të Përdoruesit tek Shërbimet, ju paraqisni dhe garantoni që: (1) ju jeni krijues dhe pronar i Përmbajtjes tuaj të Përdoruesit dhe që ju keni autoritetin për të përdorur ose patur liçensat e nevojshme, të drejtat, pëlqimet, dhe lejet për të publikuar Përmbajtjen e Përdoruesit që keni paraqitur; (2) Përmbajtja juaj e Përdoruesit nuk ka dhe nuk do të mund të: (a) cënojë, shkeli, ose shpërdoroj ndonjë të drejtë palës së tretë, duke përfshirë çdo të drejtë autori, markë tregtare, patentë, sekret tregtar, të drejte morale, të drejtën e jetës private, e drejta e publicitetit, ose ndonjë pronë tjetër intelektuale ose e drejtë e pronarit ose (b) shpifje, diskretitim, ose të dhunojë të drejtën e privatësisë, publicitetit apo të drejta të tjera pronësie të ndonjë personi tjetër; (3) Përmbajtja juaj e përdoruesit nuk përmban asnjë nga viruset, reklamues, vjedhës së të dhënave, krimb, apo kod tjetër me qëllime të keqija.

### Kufizimet e Përmbajtjes dhe Përdorimit të Shërbimeve

Ne rezervojmë të drejtën në çdo kohë (por nuk do të ketë obligim) për të fshirë apo refuzuar për të shpërndarë çdo Përmbajtje të Përdopruesit në faqen e web-it dhe të pezullojë ose të përfundojë përdoruesit, pa detyrim për ju. Ne gjithashtu rezervojmë të drejtën për të hyrë, lexuar, ruajtur, dhe zbuluar çdo informacion që ne besojmë është e nevojshme të (i) të plotësojë çdo ligj, rregullore, proces ligjor ose kërkesë qeveritar të zbatueshme, (ii) zbatoj Kushtet, duke përfshirë edhe hetimin e shkeljeve të mundshme të ligjit, (iii) zbulojë, parandalojë, ose përndryshe të trajtojë mashtrimin, sigurinë apo çështjet teknike, (iv) përgjigjet kërkesave mbështetëse të përdoruesit, ose (v) të mbrojë të drejtat, pronën apo sigurinë e Code.org, përdoruesit e tij dhe publikun.

Nuk guxon të bësh secilën nga vijimi përgjatë aksesimit ose përdorimit të shërbimeve (i) aksesimi, ngatërrimi me, ose përdorimi i hapësirave jo publike të Shërbimeve, kompjuterëve të Code.org, ose shpërndarjen teknike të sistemeve të ofruesve të Code.org; (ii) hetimi, skanimi ose testimi i cënueshmërisë se çfarëdo sistemi se rrjeti ose thyerja ose zaptimi i çfarëdo mase të autentikimit të sigurit; (iii) aksesimi ose këkrimi ose tentativa për akses ose kërkim të Shërbimeve me çfarëdo mjeti (të automatizuar ose ndryshe) ndryshe nga ndërfaqësi publik tanishëm dhe i gatshëm janë të ofruara nga Code.og (dhe vetem në zbatim të atyre termeve dhe kushteve), veteëm nëse ju jeni lejuar në mënyrë të veçantë që të veproni ashtu në një marrëveshje të ndarë me Code.org (VËREJTJE: zvarritja e Shërbimit është e lejueshme nëse bëhet në pajtueshmëri me provizionet e skedarit robots.txt, megjithatë, prishja e Shërbimeve pa lejen paraprake të Code.org është e ndaluar në mënyrë eksluzive); (iv) dërgimi i ndonjë headerit të informacionit të paketës, ose në ndonjë pjesë të informatave të headerit në çfarëdo postë elektronike, ose postim, ose në një mënyrë të përdorimit të Shërbimeve duke dërguar informata të ndryshuara, mashtruese, ose informatës identifikuese të falsifikuar të burimit; ose (v) interferimi me ose ndërprerja (ose tentativa për të bërë një gjë të tillë), aksesimi në cilindo përdoruese, host ose rrjet duke përfshire, pa kufizime, ngacmimi ose ngacmimet, dërgimi i virusëve, mbingarkimit, përmbytje, dërgimi i postës së padëshiruar, bombardimi postar i Shërbimeve, ose skriptimi i krijimit të përmbajtjes në mënyrë të tillë që të inteferojë me ose të krijoj një barrë të padrejtë te Shërbimet.

### Liçensa juaj për të përdorur Videot, Tutorialet, Të dhënat dhe API e Code.org

[Videoteka](http://youtube.com/user/CodeOrg) e Code.org-së mund të shpërndahet lirisht në kushtet që (1) videot janë të rishpërndara AS-IS, (duke përdorur video playerat e duhur ose Shkarko linkun NËSE është i aprovuar) nga Code.org. (2) videot nuk janë të bashkuara, (3) videot janë përdorur për qëllime mësimore të shkencave kompjuterike, dhe (4) videot nuk përbëjnë një paraqitje të ndonjë marke të një palëve të 3-ta, shërbimi apo produkti dhe (5) nëse akseson të rishpërndash Përmbajtjen apo Shërbimet është falas.

Anëtarët dhe të famshmit që shfaqen në video tutorialet e Code.org rezervojnë të gjitha të drejtat për pamjen dhe emrin e tyre. Duke ju lejuar që të rishpërndarni këto video apo tutorialet AS-IS, Code.org nuk jep ndonjë të drejtë shtesë për të përdorur pamjen ose emrin e këtyre individëve.

Puna artistike e përdorur në tutorialet tona është copyright dhe përdorimi i këtyre tutorialeve nuk ju jep asnjë të drejtë për të përdorur punën artistike në ndonjë mënyrë tjetër. Plants vs. Zombies are (c) 2014 [Electronic Arts Inc](http://www.ea.com/). Plants vs. Zombies dhe PopCap janë marka të regjistruara të[Electronic Arts Inc](http://www.ea.com/). Angry Birds are (c) 2014 [Rovio Entertainment Ltd](http://www.rovio.com/). Angry Birds është markë e rregjistruar e [Rovio Entertainment Ltd](http://www.rovio.com/). Scrat and Ice Age janë marka të regjistruara dhe © Twentieth Century Fox Licensing and Merchandising.

Softuerë që aktivizon mësimet e Code.org është i qeverisur nga një liçensë e hapur e cila është depozituar si pjesë e [depozita e burimit të kodit](https://github.com/code-dot-org/).

Të tjera përveç videove dhe veprat e artit të përmendura më sipër, të gjitha planet mësimore dhe materialet e tutorialeve të zhvilluara nga Code.org janë liçensuar për ju për përdorim nën një liçensë Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 Unported License. Më shumë informacion për këtë liçensë mund të gjeni në <http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/>. Code.org ju jep ju të drejtë të kufizuar, jo-ekskluzive, të transferueshme dhe një liçensë aksesi, përdorimi që shfaq mësimet dhe materialet e Code.org-së. Plan programi i Code.org-së dhe materialet mund të përdoren vetëm për qëllime arsimore jo-komerciale në shkenca kompjuterike.

[Code.org JSON API dhe baza e të dhënave e shkollave](http://code.org/learn/find-school/json) është liçensuar nga [Creative Commons attribution license](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/), që do të thotë që ju jeni të lirë të përdorin të dhënat për të bërë vepra të derivuara, për aq kohë sa ju jepni atributin e Code.org.

Çdo e dhënë e ofruara nga Bordi i Konferencave, çfarëdo qoftë është dhënë "siç është" pa garanci , dhe është e mbrojtur nga ligjet e Shteteve të Bashkuara dhe ndërkombëtare të së drejtës së autorit. Të dhënat e paraqitura janë dhënë vetëm për qëllime informuese dhe mund të aksesohen, shqyrtohen, publikohen, dhe/ose përdoren në përshtatje dhe me lejen e Bordit të Konferencave duke u përputhur me Kushtet e Përdorimit të shfaqura në [www.conference- board.org ](http://www.conference-board.org). Këto të dhëna nuk mund të ekstraktohen për përdorim në një bazë të dhënash, e përdorur për të krijuar një punë të derivuar, ose ndryshe keqpërdoret me çdo mjet, pa shprehur me shkrim leje nga Bordi i Konferencave, përveç që ju mund të shfrytëzoni përdorimin e kufizuar jo-komercial në përputhje me Panairin e Perdorimit nën Seksionin 107 i Aktit të djretës së kopjes të 1976. Conference Board® dhe The Conference Board Help Wanted OnLine® janë marka të regjistruara të The Conference Board. Bordi Konferencave rezervon të gjitha të drejtat për markat tregtare të saj. Informacione të tjera në lidhje me The Conference Board Help Wanted OnLine® mund të gjenden [këtu](https://www.conference-board.org/data/helpwantedonline.cfm).

### Politikat e të drejtës së autorit

Code.org respekton të drejtat e pronës intelektuale të të tjerëve dhe pret që përdoruesit e shërbimeve të bëjnë të njëjtën gjë. Ne do të përgjigjemi për njoftimet e shkeljes së pretenduar të të drejtave të autorit që përputhen me ligjin në fuqi dhe janë të ofruara siç duhet për ne. Nëse besoni se puna juaj është kopjuar në një mënyrë që përbën shkelje të së drejtës së autorit, ju lutemi të na jepni informacionin e mëposhtëm: (i) një nënshkrim fizik ose elektronik i autorit ose një person i autorizuar për të vepruar në emër të tyre; (ii) identifikimi i punës që mendohet të jetë shkelur; (iii) Identifikimi i materialit që është pretenduar të jetë cenuar ose të jetë subjekt i veprimtarisë së cënuar që duhet të hiqet ose aksesi në të cilat duhet të kufizohet, si dhe informacioni i mjaftueshme për të na lejuar për të gjetur materialin; (iv) informacionin e kontaktit tuaj, duke përfshirë adresën tuaj, numrin e telefonit, dhe një adresë email-i; (v) një deklaratë nga ju që ju keni një mirë besim se përdorimi i materialit nuk është i autorizuar nga autori, agjenti i tij, apo nga ligji; dhe (vi) një deklaratë se informacioni në njoftim është i saktë, dhe, nën dënimin e dëshmisë së rreme, që ju jeni i autorizuar për të vepruar në emër të pronarit.

### Digital Millennium Copyright Act

Është politikë e Code.org-së për t'iu përgjigjur njoftimeve të shkeljeve të të drejtave të autorit që përputhen me Digital Millennium Copyright Act.

Ne rezervojmë të drejtën për të hequr përmbajtje të pretenduara që janë cënuar pa njoftim paraprak, në bazë të linjës sonë, dhe pa detyrim për ju. Në rrethana të përshtatshme, Code.org gjithashtu do të pezullojë llogarinë e përdoruesit në qoftë se përdoruesi është i vendosur të jetë një shkelës i vazhdueshëm. Për të raportuar një shkelje të së drejtës së autorit, ju lutem na kontaktoni ne. Agjenti ynë për njoftimin e pretendimeve për shkeljen e të drejtës së autorit mund të kontaktohet duke dërguar një email në copyright@code.org.

### Të Drejtat e Pronësisë Intelektuale Të Code.org, dhe Liçensa Juaj Për Të Përdorur Shërbimet

Të gjitha të drejtat, titulli, dhe interesi për Shërbimet (duke përjashtuar Përmbajtjen e ofruar nga përdoruesit), janë dhe do të mbeten pronë ekskluzive e Code.org dhe liçensuesit të saj. Shërbimet janë të mbrojtura nga e drejta e autorit, marka tregtare, patenta dhe ligjet e tjera të Shteteve të Bashkuara. Përmbajtja, informacioni, të dhënat, kodi, dhe materialet që lidhen me Shërbimet ("**Përmbajtja**") janë të mbrojtura nga pronësia intelektuale dhe ligje të tjera. Ju duhet të pajtoheni me të gjitha ligjet e tilla dhe të drejtat e autorit në fuqi, markë tregtare ose shënimeve apo kufizime të tjera ligjore. Asgjë nga Kushtet nuk ju jep të drejtën për të përdorur emrin Code.org apo ndonjë nga markat tregtare, logot, emrat e domain-eve, dhe karakteristika të tjera dalluese të markës së Code.org. Çdo reagim, komente, apo sugjerime ju mund të siguroni në lidhje me Code.org, ose Shërbimet është plotësisht vullnetar dhe ne do të jemi të lirë të përdorim reagime të tilla, komente apo sugjerim si ne ta shohim të arsyeshme dhe pa asnjë detyrim për ju.

Në varësi të këtyre Kushteve, ju mund të hyni dhe të përdorni Shërbimet vetëm për përdorim personal tuajin jo-komercial. Ne ruajmë të gjitha të drejtat e tjera të Shërbimeve dhe Përmbajtjes, ju nuk mund ti kopjoni, riprodhoni, shpërndani, publikoni, shfaqni, ose të krijoni punë të derivuara të Shërbimeve ose Përmbajtjes pa lejen tonë, përveç se në lidhje me bibliotekën e videove të Code.org-së, kurrikulumit, tutorialeve, dhe API të përcaktuara më sipër.

Me kërkesë, ne mund të autorizojmë shprehimisht nga ju për të rishpërndarë Përmbajtjen e caktuar për përdorim personal, jo-komercial. Ne do të identifikojmë në mënyrë specifike Përmbajtjen që ju jeni të autorizuar për të rishpërndarë dhe përshkruani mënyrat që ju mund ta rishpërndani atë (të tilla si nëpërmjet email-it, blogjeve). Ne mund ta anulojmë këtë autorizim në çdo kohë. Nëse ju rishpërndani Përmbajtjen, ju duhet të jeni në gjendje për të redaktuar ose fshirë Përmbajtjen e postuar publikisht dhe ju duhet të redaktoni ose fshini atë menjëherë sipas kërkesës tonë. Përveç kësaj, pavarësisht heqjes dorë, përdorimi i Përmbajtjes ose Shërbimeve NUK do të lejohet nëse përdorimi i tillë përbën një miratim të një markë të palëve të 3-ta, shërbim apo produkt, ose në qoftë se aksesi te Përmbajtje ose Shërbime të rishpërndara, nuk është ofruar falas.

Stema e CODE® është një markë e regjistruar e Code.org. Ju mund ta përdorni stemën e Code.org ose markën tregtare vetem me lejen e Code.org, dhe vetëm në lidhje me Code.org. Kombinimet e logos të Code.org ose emrin me logot apo emrat e tjerë janë të ndaluar në mënyrë specifike.

Code.org nuk përfaqëson ose të garantojë që këto Sherbime do të jenë pa gabime, pa viruse apo komponentë të tjerë të dëmshme, ose se difektet do të korrigjohen. Ne nuk përfaqësojmë apo garantojmë që informacioni në dispozicion përmes Shërbimeve do të jetë i saktë, në kohë apo ndryshe i besueshëm. Ne mund të bëjmë ndryshime në karakteristika, funksionalitete ose përmbajtjen e Shërbimeve në çdo kohë. Ne rezervojmë të drejtën në bazë të linjës sonë të redaktojmë dhe fshijmë çdo material, informacion ose materiale të tjera të vëna në dispozicion si pjesë e Shërbimeve.

### Code.org dhe Forumet e Suportit

Dyqanit Code.org dhe formuet e suportit të Code.org janë drejtuar nga palë të treta. Ju lutem lexoni Marrëveshjen e Përdoruesit dhe Politikat e Privatësisë për këto vende veç e veç para se të bleni një objekt nga dyqani Code.org ose para se të postoni një pyetje apo përgjigje në forumet e suportit. Duke hyrë në dyqanin dhe forumet mbështetëse të Code.org, ju pranoni ti përmbaheni marrëveshjes përkatëse të përdoruesit dhe politikave të privatësisë së këtyre palëve të treta.

### Udhëheqësit vullnetarë

Code.org inkurajon inxhinierët software të dalin vullnetarë si mentorë për të ndihmuar mësuesit në shkenca kompjuterike. Code.org jep informacion në lidhje me këto vullnetarë potencial pa ndonjë garanci, referencë, apo sfond. Nëse ju jeni një Edukator i cili zgjedh të kërkojë ndihmën e një vullnetari me burim nëpërmjet bazës së të dhënave të Code.org-së, kjo është tërësisht përgjegjësia juaj të kontrollosh referencat ose të kryesh verifikimet e dokumentacionit. Code.org nuk jep asnjë garanci ose informacione përveç aftësisë për të kontaktuar një vullnetar potencial, dhe të gjitha përgjegjësitë për çdo përdorim të vullnetarëve qëndrojnë vetëm me ju. Code.org nuk garanton saktësinë ose plotësinë e çdo informacioni të dhënë nga vullnetarët dhe ne as nuk miratojmë, as nuk jemi përgjegjës për saktësinë ose besueshmërinë e ndonjë opinioni, këshille, apo deklarate të bërë nga ndonjë palë tjetër përveç Code.org. Në asnjë rrethanë nuk është Code.org përgjegjës për ndonjë humbje ose dëmtim që rezulton nga besimi i ndonjë personi në informacioni apo përmbajtje të tjera të postuara tek Shërbimet apo transmetuar nga të tjerët.

### Garancia, Donacionet dhe Pagesat

A. Garancia dhe Donacionet. Nëse ju bëni një garanci apo donacion në këtë website, Ju pranoni të paguani të gjitha garancitë dhe donacionet e specifikuara.

B. Metodat e pagesave. Code.org do të ngarkojë garancinë ose donacionin që ju autorizuat, në llogarinë PayPal ose në kartën e kredit që ju caktoni. Ju autorizoni llogarinë e kartës së kreditit apo PayPal-it që keni caktuar për të paguar të gjitha shumat e përshkruara këtu dhe të autorizojë Code.org apo ndonjë kompani tjetër që punon si agjent faturimi për Code.org-në, që të vazhdojnë të bëjnë të pamundurën për të ngarkuar të gjitha shumat e përshkruara këtu për te karta juaj e kreditit ose llogaria PayPal derisa garancia apo donacioni janë paguar në mënyrë të plotë.

C. Autorizimi i Kartës së Kreditit. Në qoftë se ju përdorni një kartë krediti për të paguar për çdo garanci ose dhurim që lidhet me faqen e web-it, Ju do t'ju kërkohet që ti siguroni Code.org një numër karte krediti nga një emetues që ne e pranojmë. Code.org mund të kërkojë para-autorizimin e llogarisë së kartës tuaj të kreditit për të verifikuar nëse karta juaj e krediti është e vlefshme dhe/ose ka fondet e nevojshme apo kredit në dispozicion për të mbuluar garancinë apo donacionin tuaj. Këto para-autorizime do të reduktojnë bilancin tuaj në dispozicion për shumën e autorizimit derisa ajo është lëshuar apo pajtuar me pagesën aktuale. Ju lutemi te kontaktoni emetuesin e kartës tuaj të kreditit në qoftë se ju keni pyetje shtesë në lidhje kur një sasi e autorizuar do të hiqet nga deklarata juaj.

### Mohimet dhe Kufizimet e Përgjegjësisë

Ju lutemi lexoni këtë seksion me kujdes meqënëse kufizon përgjegjësinë e Code.org dhe prindërit, degët, filialet, kompanitë e lidhura, zyrtarët, drejtorët, punonjësit, agjentët, përfaqësues, partnerët, dhe liçensuesit (kolektivisht, "Subjektet e Code.org"). Secili nga paragrafët më poshtë vlen deri në masën maksimale të lejuar sipas ligjit në fuqi. Disa juridiksione nuk lejojnë mohimin e garancive të nënkuptuara ose kufizimin e përgjegjësisë në kontratat, dhe si rezultat përmbajtja e këtij neni nuk mund të zbatohet për ju. Asgjë në këtë seksion nuk ka për qëllim të kufizojë ndonjë të drejtë që mund të keni të cilat nuk mund të jenë të kufizuara në mënyrë të ligjshme.

#### A. Shërbimet janë të disponueshme "AS_IS"

Aksesi për përdorimin e Shërbimeve ose çdo Përmbajtje janë nën përgjegjësinë tuaj. Ju e kuptoni dhe bini dakord se Shërbimet ofrohen për ju në një kriter "SIÇ ËSHTË" dhe "NË DISPOZICION". Pa kufizuar çfarë përmendëm më sipër, në masën maksimale të lejuar sipas ligjit në fuqi, SUBJEKTET E CODE.ORG HEDHIN POSHTË TË GJITHA GARANCITË DHE RREGULLAT, QOFTË TË SHPREHURA OSE TË NËNKUPTUARA, TË SHITJES, PËRDORIMIT PËR NJË QËLLIM TË CAKTUAR, JO-SHKELËS. Subjektet e Code.org nuk bëjnë asnjë garanci dhe hedhin poshtë të gjitha përgjegjësitë dhe detyrimet për: (i) plotësinë, saktësinë, disponueshmërinë, sigurinë ose besueshmërinë e Shërbimeve ose ndonjë Përmbajtjeje; (ii) çdo dëm në sistemin tuaj kompjuterik, humbje e të dhënave, ose dëmtim tjetër që rezulton nga aksesi juaj në përdorimin e Shërbimeve ose ndonjë Përmbajtjeje; (iii) fshirjen, ose dështimi për të ruajtur ose për të transmetuar, çdo Përmbajtje dhe komunikimet e tjera të mbajtura nga Shërbimet; dhe (iv) nëse Sherbimet do të përmbushin kërkesat tuaja, ose të jenë në dispozicion në një bazë të pandërprerë, të sigurt, ose pa gabime. Asnjë këshillë ose informacion, qoftë me gojë apo me shkrim, të marra nga subjektet e Code.org ose nëpërmjet Shërbimeve, do të krijojnë çdo garanci që nuk është bërë shprehimisht këtu.

#### B. Vjegëzat

Shërbimet mund të përmbajnë linqe tek faqet web të palëve të treta ose burimet. Ju pranoni dhe bini dakord se Subjektet e Code.org nuk janë përgjegjës ose të detyruar për: (i) disponueshmërinë ose saktësinë e faqeve të web-it ose burimet e tilla; (ii) përmbajtja, produktet ose shërbimet në ose në dispozicion nga faqet e web-it ose burimet e tilla; ose (iii) mbrojtja e privatësisë së të dhënave personale. Vjegëzat te ueb faqe ose burime të tilla që nuk e thotë ndonjë mbështetje nga Code.org Entitete të tilla si ueb faqja ose burime ose përmbajtja, produktet, ose shërbimet e gatshme nga ueb faqe ose burime të tilla. Ju pranoni përgjegjësinë e vetme për të marrë përsipër të gjithë rrezikun që rrjedh nga përdorimi juaj në ndonjë nga faqet e uebit ose burimet e tilla.

Ju mund të sigurojë lidhjet me faqen e .org, me kusht që (a) që ju të mos hiqni ose të fshihni, me inkuadrim ose ndryshe, të drejtën e autorit, markën tregtare ose njoftime të tjera në këtë faqe uebi, (b) faqja juaj nuk do të angazhohet në veprimtari të paligjshme apo pornografike, dhe (c) ju ndërprisni lidhjet me faqen menjëherë me kërkesë nga ne.

#### C. Kufizimi i përgjegjësisë

DERI NË NIVELIN MAKSIMAL TË LEJUAR NGA LIGJI NË FUQI, SUBJEKTET E CODE.ORG DO NUK TË JENË PËRGJEGJËS PËR NDONJË DËM DIREKT, INDIREKT, AKSIDENTAL, SPECIAL, KONSEKUENT OSE DËME NDËSHKUESE OSE NDONJE HUMBJE TË FITIMEVE OSE TË TË ARDHURAVE, QOFTË TË SHKAKTUAR DIREKT OSE INDIREKT, OSE NDONJE HUMBJE E TË DHËNAVE, E PËRDORIMIT,OSE HUMBJE TË TJERA TË PAPREKSHME, QË REZULTOJNË NGA (i) AKSESI JUAJ PËR PËRDORIMIN OSE PAAFTËSIA PËR TË AKSESUAR APO PËRDORUR SHËRBIMET; (ii) ÇDO SJELLJE OSE PËRMBAJTJA E NDONJË PALE TË TRETË PËR SHËRBIME, DUKE PËRFSHIRË PA KUFIZIM, ASNJË DISKREDITUES, FYES OSE ZBATIM TË PALIGJSHËM TË PËRDORUESVE TË TJERË OSE PALËVE TË TRETA; (iii) ÇDO MATERIALMERRET NGA SHËRBIMET; OSE (iv) AKSESI I PAAUTORIZUAR, PËRDORIMI OSE NDRYSHIMI I TRANSMETIMIT TUAJ OSE PËRMBAJTJES. NË ASNJË RAST PËRGJEGJËSIA TOTALE E CODE.ORG NUK TEJKALON SHUMËN MË TË MADHE SE NJËQIND DOLLARË AMERIKANË (US $ 100,00) OSE SHUMA QË KENI PAGUAR CODE.ORG, NËSE NDONJË, NË GJASHTË MUAJT E FUNDIT PËR SHËRBIMET RRISIN KËRKESËN. KUFIZIMET E KËTIJ NËNSEKSIONI ZBATOHEN PËR ÇDO TEORI TË PËRGJEGJËSISË, QOFTË BAZUAR MBI GARANCI, KONTRATË, STATUT (DUKE PËRFSHIRË NEGLIZHENCË) OSE PERNDRYSHE, DHE NËSE SUBJEKTET E CODE.ORG JANË INFORMUAR OSE JO PËR MUNDËSINË E NDONJË DËMI TË TILLË.

DISA SHTETE OSE AUTORITETE NUK LEJOJNË PËRJASHTIMIN E GARANCIVE TË NËNKUPTUARA KËSHTUQË PËRJASHTIMET E MESIPERME NUK MUND TË PËRDOREN TEK JU.

### Kushtet e përgjithshme

#### A. Heqja dorë dhe e pjesëshme

Dështimi i Code.org për të zbatuar ndonjë të drejtë ose masë të këtyre Kushteve nuk do të konsiderohet heqje dorë ose dispozite e tillë. Në rast se ndonjë e dispozitë këtyre Kushteve është mbajtur të jetë e pavlefshme ose e pazbatueshme, atëherë kjo dispozitë do të kufizohet ose eliminohet në masën minimale të nevojshme, dhe dispozitat e mbetura të këtyre Kushteve do të mbeten në fuqi dhe efekt të plotë.

#### B. Ligji i kontrillit dhe Juridiksioni

Këto Kushte dhe çdo veprim lidhur me to do të qeveriset nga ligjet e Shtetit të Washingtonit pa lidhje me ose zbatimin e konfliktit të dispozitave të ligjit apo shtetit tuaj ose në vendin e banimit. Të gjitha kërkesat, procedurat ligjore apo çështje gjyqësore që dalin në lidhje me Shërbimet do të sillen vetëm në gjykatat federale ose shtetërore të vendosura në King County, Washington, Shtetet e Bashkuara, dhe ju jepni pëlqimin për juridiksionin dhe vendin në gjykatat e tilla dhe heqjen dorë nga çdo kundërshtim si të papërshtatshëm.

Nëse ju jeni një federal, shtetëror, ose entitet qeverie lokale në Shtetet e Bashkuara duke përdorur shërbimet në kapacitetin tuaj zyrtar dhe ligjërisht në gjendje të pranojë kontrolluesit e ligjit, juridiksionin apo klauzolat e mësipërme, atëherë ato dispozita nuk aplikohen për ju. Për të tilla SHBA entitetet qeveritare federal, këto Terma dhe çdo veprim lidhur me to do të qeveriset nga ligjet e Shteteve të Bashkuara të Amerikës (pa iu referuar konfliktit të ligjeve) dhe, në mungesë të ligjit federal dhe në masën e lejuar sipas ligjit federal , ligjet e shtetit të Uashingtonit (përjashtuar zgjedhje e ligjit).

#### C. E gjithë marrëveshja

Këto Kushte janë të gjitha dhe ekskluzive marrëveshje ndërmjet Code.org dhe ju në lidhje me Shërbimet (me përjashtim të ndonjë shërbim për të cilin ju keni një marrëveshje të veçantë me Code.org që është e qartë si shtesë ose në vend të këtyre Kushteve), dhe këto Kushte shfuqizojnë dhe zëvendësojnë ndonjë marrëveshje të mëparshme mes Code.org dhe jush në lidhje me Shërbimet. Asnjë person tjetër apo kompani do të jenë përfituese e palës së tretë të Kushteve.

#### D. Detyra

Këto Kushte dhe të gjitha të drejtat dhe liçensat e dhëna më poshtë, nuk mund të transferohen ose të caktohen nga ju, por mund të caktohen nga Code.org pa kufizime. Çdo detyrë e tentuar për tu bërë në shkelje të këtyre termave do të jetë e pavlefshme.

#### E. Dëmshpërblimi

Ju pranoni të siguroni, mbroni dhe mbani të padëmshëm Code.org, kompanitë e lidhura të vetat, kontraktorët, punonjësit, agjentët dhe furnizuesit e palës së tretë, licensuesit dhe partnerët ("Code.org Dëmshpërblim") nga ankesat, pretendimet, humbjet, dëmet, detyrimet, duke përfshirë tarifat ligjore dhe shpenzimet, që rrjedhin nga çdo përdorim apo keqpërdorim të faqes së uebit, Sherbimet, çdo shkelje të Kushteve, apo ndonjë shkelje e përfaqësimit, garancitë, si dhe lidhjet e bëra këtu, qoftë nga ju ose nga ndonjë fëmijë i lidhur me ju, nëse ju jeni një prind. Code.org rezervon të drejtën, me shpenzimet tuaja, për të marrë përsipër mbrojtjen ekskluzive dhe kontrollin e çdo çështje për të cilën ju jeni duke kërkuar për të dëmshpërblyer Code.org, dhe jeni dakord për të bashkëpunuar me mbrojtjen e këtyre kërkesave të Code.org-së. Code.org do të bëjë përpjekje të arsyeshme për të njoftuar për çdo kërkesë të tillë, të veprimit, apo procedurë mbi të duke u bërë të vetëdijshëm për këtë.

Ne mund të rishikojmë këto Kushte nga koha në kohë, versioni aktual do të jetë gjithmonë në code.org/tos. Nëse rishikimi, në bazë të linjës sonë, është material ne do t'ju njoftojmë në email-in e lidhur me llogarinë tuaj. Duke vazhduar për të aksesuar ose përdorur shërbimet pasi këto rishikimeve bëhen efektive, ju pranoni tu përmbaheni Kushteve të rishikuara.

Nëse keni ndonjë pyetje në lidhje me këto Kushte, ju lutem [Na Kontaktoni](http://code.org/contact).