---
title: اعلامیه مطبوعاتی ساعت کد برای مقامات منتخب
---

{{ signup_button }}

# نمونه ای از بیانیه مطبوعاتی برای مقامات منتخب

### از این نمونه زبان بیانیه مطبوعاتی برای کمک به ایجاد پیام خود در مورد شرکت در ساعت کدنویسی استفاده کنید. 

* * *

#### برای انتشار فوری  


####   


#### اطلاعات تماس

<br />

فرماندار/نماینده مجلس/شهردار/عضو شورا [نام را وارد کنید] که در ساعت کد نویسی دانش آموزان محلی شرکت کرده است. <br />

جامعه برای افزایش آگاهی در مورد اهمیت آموزش علوم کامپیوتر با شرکت در هفته آموزش علوم کامپیوتر گرد هم می آید.<br /> <br />

(تاریخ - نام را وارد کنید) امروز برای (نام رویداد) به مدیران و اعضای هیئت علمی (نام مدرسه)، رهبران کسب و کار و خانواده های محلی پیوست و در ساعت برنامه نویسی به عنوان بخشی از هفته آموزش علوم رایانه شرکت کرد. (نام را وارد کنید) و اعضای جامعه در میان ده ها میلیون نفر در سراسر جهان بودند که در بزرگترین رویداد آموزشی تاریخ شرکت کردند. <br />

جزئیات رویداد را درج کنید، از زبانی توصیفی و قابل سنجش استفاده کنید. برای مثال: مدرسه ابتدایی Daniels Run یک رویداد ساعت کد نویسی در سطح مدرسه برگزار کرد تا دانش‌آموزان خود را با علوم کامپیوتر آشنا کند. بیش از 700 دانش آموز از همه پایه ها حداقل یک ساعت کد نویسی را انجام دادند. ده ها والدین و داوطلبان جامعه در این روز کمک کردند و بچه ها را برای یک مجلس گرد هم آوردند که نشان می دهد چرا علم کامپیوتر در زندگی این دانش آموزان اهمیت دارد." <br />

نمونه موجود برای متن: کامپیوترها همه جا هستند، اما مدارس کمتری نسبت به 10 سال پیش علوم کامپیوتر را آموزش می دهند. دختران و دانش آموزان رنگین پوست به شدت کمتر حضور داشتند. خبر خوب این است که ما این را به سمت بهتر شدن تغییر می دهیم. ساعت کدنویسی دریچه ای برای دسترسی همه دانش آموزان به آموزش علوم کامپیوتر با کیفیت بالا است. <br />

بیش از 100 میلیون دانش آموز در سراسر جهان قبلاً یک ساعت کدنویسی را امتحان کرده اند. به لطف ساعت کدنویسی، علوم کامپیوتر در صفحات اصلی Google، MSN، Yahoo! و Disney قرار گرفت. رئیس جمهور اوباما، شکیرا و اشتون کوچر همگی ساعت نویسی را با ویدئوهایی آغاز کرده اند. بیش از ۱۰۰ شریک برای حمایت از این جنبش گرد هم آمدند. <br />

[**INSERT QUOTE FROM SPOKESPERSON, EXAMPLE BELOW:**]  
“We need to encourage and embrace our students’ interest in computer science,” said [**INSERT NAME**]. “Every student deserves the chance to learn computer science to access the best careers of the 21st century.” <br />

[**INSERT MORE INFORMATION ABOUT YOUR EVENT AND/OR YOUR ORGANIZATION**] <br />

[**INSERT QUOTE FROM ANOTHER ORGANIZATION OR SOMEONE WHO ATTENDED THE EVENT**] <br />

For more information about [**EVENT/PROGRAM/ETC**], visit [**INSERT WEBSITE**] or contact [**INSERT CONTACT INFORMATION**]

{{ signup_button }}