---
title: بسته مطبوعات
---

{{ signup_button }}

# چگونه توجه رسانه‌ها را به رويداد ساعت كدنويسي تان جلب كنيد

### با رویداد Hour of Code تان سروصدا کنید و از رسانه های محلی دعوت کنید تا ببینید چرا علوم کامپیوتر در مدرسه شما مهم است.

*برای کلیه سوالات مطبوعات و رسانه ها، با <press@code.org> تماس بگیرید*

* * *

## نکات کلیدی

- دو هفته قبل از رویداد تان از طریق ایمیل با رسانه ها تماس بگیرید. در صورت عدم دریافت پاسخ اولیه از طریق ایمیل و تلفن پیگیری کنید.
- از یک کارمند مدرسه یا داوطلب بخواهید تا عکس بگیرند تا به صورت آنلاین به اشتراک بگذارند یا برای مطبوعات ارسال کنند.
- در مورد ساعت کد در صفحه اصلی وب سایت خود و در روزنامه مدرسه خود بنویسید. جزئیات رویداد خود و تصاویر فعالیت های دانشجویی را ارسال کنید.
- در فیس بوک و توییتر، به روز رسانی برنامه های خود را به اشتراک بگذارید، رویدادهای خود را اعلام کنید و در طول {{ campaign_date/year }}تصاویر ارسال کنید. از هشتگ **#HourOfCode** استفاده کنید تا Code.org بتواند رویدادهای شما را مشاهده و تبلیغ کند.

## راهنمای گام به گام

### ۱. رویداد خود را برنامه ریزی کنید

- یک مجمع برای شروع ساعت کد برنامه ریزی کنید.
- [نامه]({{ promote/sample_emails }}) را برای والدین ارسال کنید و از آنها بخواهید که این مطلب را گسترش دهند.
- برای [یک نامه]({{ promote/sample_emails }}) ارسال کنید تا شهردار محلی، عضو کنگره، فرماندار یا تاجر تأثیرگذار خود را برای حضور و صحبت با دانش آموزان خود دعوت کنید.
- فعالیت های گروهی را سازماندهی کنید (مانند نمایش یک فعالیت برنامه نویسی «غیر متصل»)، یا فعالیت های ایجاد شده و هدایت شده توسط دانش آموزان را به نمایش بگذارید.
- ویدئوی [Hour of Code.org]({{ urls/home }}) یا یکی از [این ویدیوها را]({{ promote/videos }}) نشان دهید تا به دانش آموزان الهام بخشید. <br />

### ۲. شناسایی گزارشگران خاصی که آموزش و یا رویدادهای محلی را پوشش می دهند

مانند روزنامه های محلی، ایستگاه های تلویزیونی یا ایستگاه های رادیویی یا وبلاگ ها. <br />

### ۳. تماس با رسانه های محلی

بهترین راه برای ارتباط با ما از طریق ایمیل است. باید کوتاه باشد و باید بیان کند «چرا دیگران باید به این رویداد اهمیت دهند»؟ اطلاعات تماس (از جمله شماره تلفن همراه) را برای کسانی که در محل رویداد حضور خواهند داشت، وارد کنید. **[یک پیشنهاد نمونه به رسانه]({{ promote/press-kit-emails }})**را ببینید.

برای یافتن اطلاعات تماس خبرنگار به اینترنت مراجعه کنید. اگر نمی توانید آن را پیدا کنید، با نشریه تماس بگیرید تا سؤال کنید، یا به آدرس ایمیل عمومی سازمان ایمیل کنید و بخواهید پیام شما به خبرنگار صحیح هدایت شود. <br />

### ۴. برای پرسش های میدانی در مورد رویداد مدرسه خود آماده شوید. در اینجا چند مثال آورده شده است:

#### چرا مدرسه شما یک ساعت کد اجرا می کند؟

در حالی که همه ما می‌دانیم که برای دانش آموزان مهم است که یاد بگیرند چگونه در دنیای اشباع شده از فناوری امروزی حرکت کنند، بسیاری از معلمان در علوم کامپیوتر تجربه ندارند و نمی دانند از کجا شروع کنند. این رویداد فرصتی است تا همه ما ببینیم که علوم کامپیوتر چیست.

ما امیدواریم که علاقه دانش آموزان را برای ادامه یادگیری برانگیزد. تحقیقات همچنین نشان می دهد که کودکان می توانند مفاهیم برنامه نویسی را قبل از اینکه بدانند چگونه بخوانند و بنویسند، درک کنند. در واقع، مغز آنها در سنین جوانی بیشتر پذیرای زبان های کامپیوتری است، درست مانند زبان های خارجی. <br /> <br />

#### چرا این موضوع مهم است؟

تکنولوژی تمام صنایع روی کره زمین را متحول می کند. در سال 2015، هفت میلیون فرصت شغلی در ایالات متحده در مشاغلی - از جمله هنر و طراحی - بود که برای مهارت های کدگذاری ارزش قائل هستند. اما 60 درصد از مدارس در ایالات متحده علوم کامپیوتر را تدریس نمی کنند. وقت آن رسیده که ما به قرن بیست و یکم آشنا شویم. ما می‌دانیم که صرف نظر از اینکه دانش آموزان ما هنگام بزرگ شدن چه کاری انجام می دهند، خواه به پزشکی، تجارت، سیاست یا هنر بروند، دانستن نحوه ساخت فناوری به آنها اعتماد به نفس و مزیت رقابتی می بخشد. <br />

<a id="sample-emails"></a>

## نمونه ایمیل برای ارسال برای دعوت رسانه های محلی به رویداد شما

**خط موضوع**: مدرسه محلی به ماموریت معرفی دانش آموزان با علوم کامپیوتر می پیوندد

کامپیوترها در همه جا هستند و تمام صنایع روی کره زمین را تغییر می دهند، اما کمتر از نیمی از تمام مدارس علوم کامپیوتر را آموزش می دهند. زنان و دانشجویان جوان از گروه های نژادی و قومی به حاشیه رانده شده در کلاس های علوم کامپیوتر و صنعت فناوری به شدت کم حضور دارند. خبر خوب این است که ما در راه تغییر این وضعیت هستیم.

با ساعت کد، علوم کامپیوتر در صفحات اصلی گوگل، MSN، یاهو! و دیزنی قرار گرفته است بیش از 100 شریک برای حمایت از این جنبش متحد شده اند. هر فروشگاه اپل در جهان یک ساعت کد را میزبانی کرده است. حتی رئیس جمهور اوباما اولین خط کد خود را به عنوان بخشی از کمپین انتخاباتی نوشت.

به همین دلیل است که همه دانش آموزان [شماره X] در [نام مدرسه] در بزرگترین رویداد یادگیری تاریخ: ساعت کد، در هفته آموزش علوم کامپیوتر (3-9 دسامبر) شرکت می کنند.

من می نویسم تا از شما دعوت کنم تا در مجمع شروع ما شرکت کنید و بچه ها را در [تاریخ] شروع فعالیت کنند را ببینید.

ساعت کد (Hour of Code) که توسط سازمان غیرانتفاعی Code.org و بیش از ۱۰۰ سازمان دیگر سازماندهی شده است، جنبشی جهانی است که معتقد است دانش آموزان امروز آماده یادگیری مهارتهای حیاتی برای موفقیت قرن بیست و یکم هستند. لطفا به ما ملحق شوید

تماس: [نام شما]، [عنوان]، سلول: (212) 555-5555 چه زمانی: [تاریخ و زمان رویداد شما] کجا: [آدرس و دستورالعمل]

من مشتاقانه منتظر تماس هستم. <br />

## جزئیات اضافی و نقل قول که می توانید در مواد استفاده کنید

هادی پرتوی، موسس و مدیرعامل Code.org گفت: «ساعت کد برای ابهام زدایی از کد طراحی شده است و نشان می‌دهد که علم کامپیوتر علم موشک نیست – هر کسی می‌تواند اصول اولیه را یاد بگیرد.» بیش از 100 میلیون دانش آموز در سراسر جهان یک ساعت کد را امتحان کرده اند. تقاضا برای آموزش مرتبط با علوم کامپیوتر در قرن بیست و یکم از همه مرزها می گذرد و هیچ مرزی نمی شناسد." <br /> <br />

#### درباره Code.org

Code.org یک سازمان غیرانتفاعی عمومی 501c3 است که به گسترش مشارکت در علوم کامپیوتر و افزایش مشارکت زنان جوان و دانشجویان از سایر گروه های کم نماینده اختصاص یافته است. چشم‌انداز آن این است که هر دانش‌آموزی در هر مدرسه‌ای فرصت یادگیری برنامه‌نویسی کامپیوتر را داشته باشد. پس از راه‌اندازی در سال 2013، Code.org کمپین Hour of Code را سازماندهی کرد - که تا به امروز بیش از 100 میلیون دانش آموز را با علوم کامپیوتر آشنا کرده است - و با 70 منطقه مدرسه دولتی در سراسر کشور برای گسترش برنامه های علوم رایانه همکاری کرده است. Code.org توسط کمک‌های بشردوستانه شرکت‌ها، بنیادها و افراد سخاوتمند از جمله مایکروسافت، فیس‌بوک، بنیاد Infosys ایالات متحده آمریکا، آمازون و دیگران پشتیبانی می‌شود. برای اطلاعات بیشتر، لطفا به: [code.org]({{ urls/codeorg }})مراجعه کنید.

  
منابع بیشتر و نمونه ایمیل [را در اینجا]({{ promote/sample_emails }})پیدا کنید.

{{ signup_button }}