* * *

title: <%= hoc_s(:title_prizes_terms) %> layout: wide

* * *

<%= view :signup_button %>

# პრიზები - წესები და პირობები

## Dropbox ადგილი ან Skype კრედიტები:

Dropbox 10GB ადგილი ან 10$ Skype კრედიტებში განკუთვნილია მხოლოდ K-12 მასწავლებლებისთვის, სასკოლო კლუბების ხელმძღვანელებისთვისა და საგანმანათლებლო ორგანიზაციებისთვის. თავისუფალი ადგილის 10GB უკვე არსებულ Dropbox ანგარიშს უნდა დაემატოს; დამატებითი ადგილი აქტივაციიდან 1 წელიწადში გაუქმდება. ერთ ორგანიზატორს მხოლოდ ერთი კოდის გააქტიურება შეუძლია. მინიშნება: თუ ადრე უკვე გაქვთ გააქტიურებული Dropbox 10GB კოდი, ახალი კოდის აქტივაცია მოლოხდ *სხვა*ანგარიშზე შეგიძლიათ. ან საჩუქარად Skype კრედიტები აირჩიეთ.

Dropbox ადგილის ან Skype კრედიტების მისაღებად ყოველი ორგანიზატორი უნდა დარეგისტრირდეს კოდის ერთ საათზე. თუ კოდის ერთ საათში მთელი სკოლა იღებს მონაწილეობას, პრიზების მისაღებად ყოველი მასწავლებელი ცალკე უნდა დარეგისტრირდეს ორგანიზატორად.

Code.org დაუკავშირდება ორგანიზატორებს კოდის ერთი საათის დასრულების შემდეგ (7-13 დეკემბერი) და მიაწვდის Dropbox ადგილის ან Skype კრედიტების აქტივაციის ინსტრუქციას.

<% if @country == 'us' %>

## ვიდეოჩატი მოწვეულ სპიკერთან:

პრიზი განკუთვნილია K-12 კლასებისთვის მხოლოდ აშშ-სა და კანადაში. პრიზის მისაღებად დაარეგისტრირეთ თქვენი კლასი 2015 წლის 2 ნოემბრამდე. Code.org აირჩევს გამარჯვებულ კლასებს, განსაზღვრავს ვიდეოჩატის დროს და ითანამშრომლებს შესაბამის მასწავლებელთან ტექტინიკური დეტალების მოსაგვარებლად. ამ პრიზის მისაღებად არ არის აუცილებელი მთელი სკოლის რეგისტრაცია. მონაწილეობის მიღება შეუძლიათ როგორც საჯარო, ასევე კერძო სკოლებს.

## ლეპტოპები მთელი კლასისთვის (ან 10 000 დოლარის ღირებულების სხვა ტექნიკა):

პრიზი განკუთვნილია მხოლოდ საჯარო K-12 აშშ-ში მდებარე სკოლებისთვის. პრიზის მისაღებად კოდის ერთ საათზე უნდა დარეგისტრირდეს მთელი სკოლა, არაუგვიანეს 2015 წლის 16 ნოემბრისა. აშშ-ს ყოველი შტატის ერთი სკოლა მთელი კლასისთვის მიიღებს კომპიუტერებს. Code.org გამარჯვებულებს 2015 წლის 1 დეკემბრისთვის აირჩევს და დაუკავშირდება.

დავაზუსტებთ, რომ ეს არ არის გათამაშება ან მხოლოდ გამართლებაზე დაფუძნებული შეჯიბრი.

1) განცხადების შეტანა არ არის დაკავშირებული ფინანსურ რისკთან - მონაწილეობა შეუძლია ნებისმიერ სკოლასა ან კლასს და არანაირი გადასახადი, Code.org თუ სხვა ორგანიზაციისთვის არ მოითხოვება

2) გამარჯვებულებს ავარჩევთ მხოლოდ იმ სკოლებს შორის, სადაც მთელი კლასი (ან სკოლა) იღებს მონაწილეობას კოდის ერთ საათში, რაც ნიშნავს მოსწავლეებისა და მასწავლებლების კოლექტიური უნარების ტესტის ჩაბარებასაც.

<% end %>

<%= view :signup_button %>