---

სათაური: მომსახირების პირობები

---

### იურიდიული ძალის მქონე საბუთი არის ინგლისურად და მისი პოვნა შეიძლება [აქ](https://code.org/tos). ქვემოთ მოცემულია თარგმანი.

# მომსახურების პირობები

უკანასკნელი განახლება: 5 დეკემბერი, 2014

Code.org არის 501(c)(3). არაკომერციული ორგანიზაცია (”Code.org”). ჩვენი მიზანია თითოეულ მოსწავლეს კომპიუტერული მეცნიერების შესწავლის შესაძლებლობა მივცეთ. როგორც ჩვენი მისიის ნაწილი, Code.org მართავს ვებგვერდებს <http://code.org>, <http://csedweek.org>, <http://computinginthecore.org>, <http://hourofcode.com>, სხვა ვებგვერდებს, ინფორმაციებს, ტექსტებს, სასწავლო გეგმებს, ვიდეოებს, გრაფიკებს, ფოტოებს, API-ებს email შეტყობინებებს და სხვა მასალას და დაკავშირებულ პროდუქტებსა და მომსახურებებს (“**მომსახურებები**”), გაკვეთილების პლატფორმის ჩათვლით, რომელიც მოთავსებულია აქ: <http://studio.code.org> (“**Code Studio**”).

გთხოვთ წაიკითხოთ ეს მომსახურების პირობები (“**პირობები**”) ყურადღებით, სანამ შეხვალთ სისტემაში ან გამოიყენებთ რაიმე მომსახურებას. სისტემაში შესვლა ან მომსახურების ნებისმიერი ნაწილის გამოყენება ან "ვეთანხმები" ან "რეგისტრაცია" ღილაკებზე დაჭერა, რომლებიც შესაძლოა თქვენთვის ხელმისაწვდომი იყოს, გულისხმობს, რომ თქვენ თანახმა ხართ ამ პირობებს შეუცვლელად ექვემდებარებოდეთ.

ეს პირობები წარმოადგენენ ლეგალურ კონტრაქტს თქვენსა და Code.org-ს შორის, მომსახურებების თქვენს მიერ გამოყენებასთან დაკავშირებით. მომსახურებების გამოყენება შეგეძლებათ მხოლოდ იმ შემთხვევაში, თუ გააფორმებთ სავალდებულო ხელშეკრულებას Code.org-თან და არ ხართ პიროვნება, რომლისთვისაც ამ მომსახურებების მიღება ამერიკის შეერთებული შტატების ან რაიმე სხვა იურისდიქციის კანონებით აკრძალულია. თუ ამ პირობებს იღებთ და მომსახურებების გამოყენებას კომპანიის, ორგანიზაციის, სახელმწიფოს ან ლეგალური პირის სახელით აპირებთ, თქვენ გარანტიას იძლევით, რომ ამაზე ავტორიზაცია გაგაჩნიათ. მომსახურებების გამოყენება შეგიძლიათ მხოლოდ ამ პირობებთან, მოქმედ ადგილობრივ, ეროვნულ და საერთაშორისო კანონებთან და რეგულაციებთან თანხმობაში.

ეს პირობები ცვლილებას ექვემდებარება. თქვენ ეთანხმებით რომ დაქვემდებარებული იქნეთ ასეთ ცვლილებებს, თუ განაგრძობთ მომსახურების გამოყენებას პირობების ცვლილების შემდეგაც, ასე რომ, გთხოვთ პერიოდულად ამოწმოთ შეიცვალა თუ არა პირობები.

## დამატებითი პირობები

ზოგიერთი მომსახურება შესაძლოა ექვემდებარებოდეს დამატებით გამოქვეყნებულ მითითებებს, წესებს ან მომსახურების პირობებს ("**დამატებითი პირობები**") და თქვენს მიერ ამ პირობების გამოყენება განპირობებული იქნება დამატებით პირობებთან თქვენი თანხმობით. თუ ამ პირობებსა და დამატებით პირობებს შორის წინააღმდეგობაა, ამ მომსახურებას დამატებითი პირობები გააკონტროლებს, გარდა იმ შემთხვევისა, როცა დამატებით პირობებში ხაზგასმით ეწერება, რომ მაკონტროლებელი ეს პირობები იქნება.

### ბავშვები 13 წელს ქვემოთ

ჩვენ ვდგამთ ნაბიჯებს 13 წელს ქვემოთ მომხმარებლების პირადი ინფორმაციის შეგროვების მინიმიზაციისკენ, როგორც ეს ახსნილია Code.org-ის [კონფიდენციალურობის პოლიტიკაში](http://code.org/privacy). თუ ხართ 13 წელს ქვემოთ, გირჩევთ მშობლის ან მეურვისგან მიიღოთ დასტური, სანამ შექმნით ანგარიშს Code.org-ზე. Code.org სკოლის რაიონებისა და სკოლების კონკრეტულ წარმომადგენლებს, მაგალითად, მასწავლებლებს, ადმინისტრატორებს, მრჩევლებს და სხვა განმანათლებლებს ("**განმანათლებელი**") გაკვეთილების და მსგავსი საგანმანათლებლო მომსახურების მიწოდების მიზნით მოსწავლეებთან მომსახურებების მეშვეობით დაკავშირების უფლებას აძლევს. თუ თქვენ ეკვადორში ხართ, შეგიძლიათ მომსახურებებზე თქვენი ერთი ან მეტი მეგობრისთვის შექმნათ ანგარიში.

თუ ხართ განმანათლებელი და ქმნით ანგარიშს მოსწავლისთვის, რომელიც 13 წელს ქვემოთაა ("**ბავშვი**"), თქვენ გარანტიას იძლევით, რომ თქვენ, ან საგანმანათლებლო ორგანიზაციას, რომლისთვისაც თქვენ მუშაობთ, აქვს საჭირო ნებართვა ბავშვის ისეთ საგანმანათლებლო მომსახურებებზე რეგისტრაციისთვის, როგორიცაა Code.org, რომელიც ბავშვის გარკვეულ პირად ინფორმაციას შეაგროვებს სკოლის სასარგებლოდ და არა რაიმე სხვა მიზნით გამოსაყენებლად. დამატებით, თქვენ ეთანხმებით ამ პირობებს იმ საგანმათლებლ ორგანიზაციის სახელით, რომელშიც მუშაობთ.

### შენი ანგარიში

თუ შექმნით ანგარიშს მომსახურებებზე, პასუხს აგებთ თქვენი ანგარიშის უსაფრთხოებასა და თქვენი პაროლის დაცულობაზე. თუ იყენებთ თქვენი განმანათლებლის მიერ მონიჭებულ ანგარიშს, თქვენს განმანათლებელს შესაძლოა შეეძლოს თქვენს ანგარიშზე შესვლა და მისი გაუქმება.

Code.org-მა შესაძლოა მომსახურებებზე ანგარიშის შექმნის უფლება მოგცეთ გარკვეული მესამე პირი საზოგადოებრივი კავშირგაბმულობების მომსახურებების მეშვეობით, როგორებიცაა Facebook Connect და Google (“**ავტორიზაციის მომსახურება**”). მომსახურებებზე ავტორიზაციის მომსახურების მეშვეობით რეგისტრაციით, თქვენ თანახმა ხართ რომ Code.org-ს შეეძლება თქვენი ანგარიშის ინფორმაციის მიღება ავტორიზაციის მომსახურებიდან და თანახმა ხართ ავტორიზაციის მომსახურების ნებისმიერ და ყველა პირობაზე, რომელიც ეხება მომსახურებების თქვენს მიერ გამოყენებას ავტორიზაციის მომსახურების საშუალებით. მხოლოდ თქვენ ხართ პასუხისმგებელი ავტორიზაციის მომსახურებებთან ურთიერთქმედებისას.

### კონფიდენციალურობა

თქვენი კონფიდენციალურობა ჩვენთვის მნიშვნელოვანია. Code.org-ის [კონფიდენციალურობის პოლიტიკა](http://code.org/privacy) ხსნის თუ როგორ ვეპყრობით თქვენს პირად ინფორმაციას და დართულია ამ პირობებში მითითების სახით. გთხოვთ ყურადღებით წაიკითხოთ კონფიდენციალურობის პოლიტიკა Code.org-ის მიერ თქვენი ინფორმაციის შეგროვებასთან, გამოყენებასა და გამჟღავნებასთან დაკავშირებით.

თუ ხართ მოსწავლე, რომელიც თქვენთვის განმანათლებლის მიერ შექმნილ ანგარიშს იყენებს, ან რაიმე სხვა გზით არის დაკავშირებული განმანათლებელთან, თქვენ თანახმა ხართ, რომ Code.org-მა შესაძლოა თქვენს ანგარიშთან დაკავშირებულ განმანათლებლებთან თქვენი პირადი ინფორმაცია გაამჟღავნოს. თუ ხართ განმანათლებელი, თანახმა ხართ არავისთან გააზიაროთ მოსწავლის ინფორმაცია, რომელსაც Code.org მოგაწვდით, გარდა იმ კლასის, სკოლის რაიონის ან რაიმე სხვა საგანმანათლებლო დაწესებულების ავტორიზებული აგენტისა, რომელსაც თქვენ წარმოადგენთ.

### მომხმარებლების მიერ გენერირებული მასალა - მენეჯმენტი; ლიცენზიის გრანტი; წარმომადგენლობები და გარანტიები

Code.org-მა შესაძლოა ახლა ან მომავალში თქვენ ან სხვა მომხმარებლებს კომპიუტერული კოდის (source კოდისა და ობიექტის კოდის ჩათვლით) ინფორმაციის, ტექსტის, გრაფიკების, შენიშვნების, კითხვების, კომენტარების, რეიტინგების, მიმოხილვების, სურათების და ვიდეოების, ან რაიმე სხვა საკომუნიკაციო საშუალებების ("**მომხმარებლების მასალა**") გამოქვეყნების უფლება მოგცეთ. გამოქვეყნდება თუ არა მომხმარებლის მსგავსი მასალა, Code.org არ იძლევა კონფიდენციალურობის გარანტიას არანაირ გამოქვეყნებასთან დაკავშირებით.

Code.org-ს არ აქვს ვალდებულება თვალი ადევნოს მომხმარებლების ან რაიმე სხვა მასალას. თქვენ ვალდებული ხართ შეაფასოთ მომხმარებლის მასალა სიზუსტის, სისრულისა და სანდოობის ჩათვლით და ასეთი მასალის გამოყენება თქვენი რისკია. Code.org არ აგებს პასუხს რაიმე ზიანზე, რომელიც შესაძლოა მოგადგეთ გამოქვეყნების ან მომხმარებლის მასალის გამოყენების შედეგად.

Code.org არაა ვალდებული, მაგრამ შესაძლოა თვალყურს ადევნებდეს ან მიმოხილვას აწარმოებდეს ნებისმიერი იმ მომსახურების, სადაც მომხმარებლებს მხოლოდ ერთმანეთთან აქვთ კავშირი, chat room-ების, live chat-ების, bulletin board-ების და სხვა ფორუმების და ასეთი კომუნიკაციების შემცველობის ჩათვლით. ასეთი კომუნიკაციებისას რისკს თქვენს თავზე იღებთ და Code.org არაა პასუხისმგებელი ასეთ კომუნიკაციებთან ან მათ შემცველობასთან მიმართებაში.

მომხმარებლებს შეუძლიათ მომხმარებლის მასალაში მესამე პირი ვებგვერდების ლინკებიც გამოიყენონ, თუ ამ ვებგვერდებთან დაკავშირებული მასალა არ დაარღვევს ამ პირობებს. ასეთ ბმულებზე დაკლიკება მხოლოდ თქვენი რისკია. Code.org არაა პასუხისმგებელი დალინკული ვებგვერდების ხელმისაწვდომობაზე ან შემცველობაზე, რეკლამების, პროდუქტისა და სხვა მათზე განთავსებული მასალის ჩათვლით.

მომხმარებლების მასალის პირდაპირ ან მომსახურებების გამოყენებით Code.org-ის თანამშრომლებისთვის მიწოდებით თქვენ Code.org-ს ანიჭებთ მსოფლიო მასშტაბის, არაექსკლუზიურ, ტრანსფერულ, მინიჭებად, სრულად გადახდილ, უჰონორარო, მუდმივ, შეუქცევად უფლებასა და ლიცენზიას მომხმარებლის მასალის განთავსების, გადატანის, გამოქვეყნების, შესრულების, ხელახლა შექმნის, მოდიფიცირების, განაწილების და გადანაწილების, ადაპტირების, მისგან წარმოებული ნაშრომების შექმნის შექმნის, გაკეთების, იმპორტის ან სხვამხრივ გამოყენების, ყველა ინტელექტუალური საკუთრების უფლებების მიხედვით, რომელიც მოცემულია აქ, სრულად, ნაწილობრივ, ან რაიმე მედია ფორმატით და ნებისმიერი მედია წყაროს საშუალებით (უცნობი იქნება თუ ამერიდან ჩამოყალიბებული).

დამატებით, მომსახურეობების საშუალებით მომხმარებლის მასალის წარდგენით ან განაწილებით, თქვენ მომსახურებების ყოველ მომხმარებელს თქვენი მომხმარებლის მასალის წვდომისა და გამოყენების არაექსკლუზიურ ლიცენზიას ანიჭებთ.

### მომხმარებლის კონტენტი და გარანტიები

მომსახურებებზე მომხმარებლის მასალის განთავსებასა და მათი განთავსების ან გამოქვეყნების შედეგებზე მხოლოდ თქვენ აგებთ პასუხს. თქვენი მომხმარებლის მასალის მომსახურებების საშუალებით ატვირთვით, წარდგენით, შექმნით ან გამოქვეყნებით, თქვენ გარანტიას იძლევით რომ: (1) თქვენ ხართ თქვენი მომხმარებლის მასალის შემქმნელი და მფლობელი და გაქვთ ავტორიზაცია ან გაგაჩნიათ საჭირო ლიცენზიები, უფლებები, თანხმობები და ნებართვები რომ გამოაქვეყნოთ თქვენს მიერ წარდგენილი მომხმარებლის მასალა; (2) თქვენი მომხმარებლის მასალა: (ა) არ დაარღვევს ან არასწორ ინტერპრეტაციას გაუკეთებს ნებისმიერი მესამე პირის უფლებას, ნებისმიერი საავტორო უფლების, სასაქონლო ნიშნის, პატენტის, სავაჭრო საიდუმლოს, მორალური უფლების, კონფიდენციალურობის უფლების, საჯაროობის უფლების ან სხვა ინტელექტუალური საკუთრების ან მესაკუთრული უფლების ჩათვლით ან (ბ) ცილს დასწამებს, შეურაცხყოფს ან თავს დაესხმება ნებისმიერი პიროვნების კონფიდენციალურობის, საჯაროობის ან საკუთრების სხვა უფლებას (3) თქვენი მომხმარებლის მასალა არ შეიცავს ვირუსებს, სარეკლამო პროგრამებს, ჯაშუშ პროგრამებს, ჭიებს ან სხვა საზიანო კოდს.

### შეზღუდვები მასალასა და მომსახურების გამოყენებაზე

უვადოდ ვიტოვებთ უფლებას (მაგრამ არ ვართ ვალდებული) თქვენდამი ყოველგვარი პასუხისმგებლობის გარეშე წავშალოთ ან უარი ვთქვათ ნებისმიერი სამომხმარებლო კონტენტის გავრცელებაზე, ასევე დავბლოკოთ ან გავაუქმოთ მომხმარებელი. ჩვენ ასევე ვიტოვებთ უფლებას გვქონდეს წვდომა, წავიკითხოთ, შევინახოთ და გავცეთ ნებისმიერი ინფორმაცია, რომელსაც გონივრულად ჩავთვლით აუცილრბლად იმისთვის, რომ (i) დავაკმაყოფილოთ ნებისმიერი შესაბამისი კანონი, რეგულაცია, სასამართლო პროცესი ან სახელმწიფო მოთხოვნა, (ii) შევასრულოთ წესები, შესაძლო დარღვევების გამოძიების ჩათვლით, (iii) აღმოვაჩინოთ, აღვკვეთოთ ან სხვაგვარად ვიმოქმედოთ თაღლითობაზე, უსაფრთხოებისა ან ტექნიკურ დარღვევებზე, (iv) ვუპასუხოთ მომხმარებლის მხარდაჭერის მოთხოვნას ან (v) დავიცავთ Code.org-ის, მისი მომხმარებლების და პუბლიკის უფლებები, საკუთრება ან უსაფრთხოება.

სერვისებზე წვდომისა ან მათი გამოყენებისას თქვენ არ გაქვთ უფლება: (i) უნებართვოთ მიიღოთ წვდომა ან გამოიყენოთ სერვისის არა საჯარო ნაწილები, Code.org-ის კომპიუტერების სისტემა ან Code.org-ის პროვაიდერების მიწოდების სისტემები (ii) გამოსცადოთ ნებისმიერი სისტემისა ან ქსელის სისუსტე ან შეაღწიოთ ნებისმიერი ხერხით ნებისმიერ უსაფრთხოების ან აუტენტიფიკაციის სისტემაში (iii) გქონდეთ წვდომა ან დაზებნოთ ან სცადოთ მოიპოვოთ წვდომა ან დაძებნთ სერვისის შეგნით ნებისმიერი ხერხით (ავტომატურით თუ არა) იმის გარდა, რომელსაც მოგაწოდებთ Code.org ღია, მისაწვდომი ინტერფეისის ფუნქციის სახით, ისიც მხოლოდ ამ წესებისა და პირობების მიხედვით, ამ ყოველივეს უფლება შეიძლება მოიპოვოთ Code.org-თან ცალკე შეთანხმებით (მინიშნება: სერვისის ქრაულინგი ნებადართულია თუ robots.txt ფაილის მონაცემების შესაბამისად ხორციელდება, თუმცა სერვისის სკრაპინგი Code.org-ის წინასწარი თანხმობის გარეშე მკაცრად იკრძალება); (iv) სერვისის გამოყენება ნებისმიერი სახით მცდარი, შეცვლილი ან სხვა წყაროს მითითებით ინფორმაციის დასაგზავნად; (v) ხელი შეუშალოთ ან შეწყვიტოთ (ან სცადოთ ყოველივე აღნიშნული) ნებისმიერი მომხმარებლის, ჰოსტის ან ქსელის წვდომა, მათ შორის, მაგრამ არა მხოლოდ, გამოიყენოთ ბულინგი, შეურაცხყოფა, გაგზავნოთ ვირუსი, გადატვირთოთ სისტემა, გამოიყენოთ სერვისში ფლუდი, სპამი, მეილ-მობმინგი, ან შექმნათ იმგვარი კონტენტი, რომელიც ხელხს შეუშლის სერვისის გამართულ მუშაობას.

### თქვენი ლიცენზია Code.org-ის ვიდეოების, გაკვეთილების, მონაცემებისა და API-ების გამოყენებისთვის

Code.org-ის[ ვიდეოების ბიბლიოთეკის](http://youtube.com/user/CodeOrg) თავისუფლად გავრცელება შეიძლება თუ (1) ვიდეოები ვრცელდება როგორც-არის და ცხადაა გამოხატული, რომ ისინი Code.org-ს ეკუთვნის (2) ვიდეო არ არის გამოყენებული არანაირი სახის mash-up-ის ნაწილად (3) ვიდეო გამოიყენება კომპიუტერული განათლების გავრცელებისთვის და (4) ვიდეო არ გამოიყენება მესამე პირის ბრენდის, სერვისისა თუ პროდუქტის გასარეკლამებლად და (5) მასზე წვდომა უფასოა.

Code.org-ის ვიდეოებში გამოჩენილი ცნობილი სახეები და ვიდეოების "კასტინგის" წევრები ინარჩუნებენ ყველა უფლებას თავიანთ გამოსახულებასა და სახელზე. ამ ვიდეოებისა და გაკვეთილების "როგორც არის" სახით გავრცელების უფლების მონიჭებით, Code.org არ განიჭებთ დამატებით უფლებებს ამ პიროვნებების გამოსახულებებისა და სახელების გამოყენებაზე.

გაკვეთილებში გამოყენებული ნამუშევრების საავტორო უფლებები აღებულია და ამ გაკვეთილების გამოყენება არ განიჭებთ ნამუშევრების რაიმე სხვა მიზნით გამოყენების უფლებას. მცენარეები ზომბების წინააღმდეგ არის (c) 2014 [Electronic Arts Inc](http://www.ea.com/). მცენარეები ზომბები და PopCap [Electronic Arts Inc](http://www.ea.com/)-ის სასაქონლო ნიშნებია. Angry Birds 2014 [Rovio Entertainment Ltd](http://www.rovio.com/)-ს საავტორო უფლებებია. Angry Birds არის [Rovio Entertainment Ltd](http://www.rovio.com/)-ს სასაქონლო ნიშანი. Scrat და Ice Age არის სასაქონლე ნიშნები და Twentieth Century Fox-ის ლიცენზირებისა და გაყიდვების ©.

პროგრამა, რომელიც Code.org-ის გაკვეთილებს უდევს საფუძვლად ღია წყაროს ლიცენზიით რეგულირდება, რომელიც განთავსებულია როგორც [source კოდის საცავის](https://github.com/code-dot-org/) ნაწილი.

გარდა ზემოხსენებული ვიდეოების და ნამუშევრებისა, ნებისმიერი სასწავლო გეგმა და გაკვეთილი, შექმნილი Code.org-ის მიერ, ლიცენზირებულია თქვენთვის Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 Unported License-ის დაქვემდებარებაში. მეტი ინფორმაცია ამ ლიცენზიის შესახებ შეგიძლიათ იპოვოთ აქ: <http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/>. Code.org განიჭებთ არაექსკლუზიურ, ტრანსფერულ, არა-ქველიცენზირებად, შეზღუდულ უფლებას და ლიცენზიას, შეხვიდეთ სისტემაში, იხილოთ და აჩვენოთ Code.org-ის სასწავლო გეგმა და გაკვეთილების მასალა. Code.org-ის სასწავლო გეგმისა და გაკვეთილების მასალის გამოყენება მხოლოდ არაკომერციულ, კომპიუტერული მეცნიერების საგანმანათლებლო მიზნებთან დაკავშირებით შეიძლება.

[Code.org JSON API და სკოლების მონაცემთა ბაზა](http://code.org/learn/find-school/json) ლიცენზირებულია [Creative Commons attribution license](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)-ით, რაც ნიშნავს იმას, რომ თქვენ თავისუფალი ხართ ამ მონაცემების გამოყენებით აკეთოთ მასზე დაფუძნებული თქვენი სამუშაო, მანამ, სანამ ატრიბუციას Code.org-ს მისცემთ.

კონფერენციის საბჭოს მიერ მოწოდებული ნებისმიერი მონაცემი მოწოდებულია როგორც "როგორც არის", არანაირი გარანტიით და დაცულია ამერიკის შეერთებული შტატებისა და საერთაშორისო საავტორო უფლებების კანონებით. ნაჩვენები მონაცემები მოწოდებულია მხოლოდ ინფორმაციული მიზნებით გამოყენებისთვის და მათზე წვდომა, მათი მიმოხილვა, გამოქვეყნება და/ან გამოყენება შეიძლება The Conference Board-თან თანხმობით და მათი ნებართვით, რაც შესაბამისობაშია [www.conference-board.org](http://www.conference-board.org)-ზე წარმოდგენილ პირობებთან. ასეთი მონაცემების გამოყენება არ შეიძლება მონაცემთა ბაზებში, ამ მონაცემებზე დაფუძნებულ ნამუშევრებში ან რაიმე სხვა მიზნისთვის, The Conference Board-ის წერილობითი ნებართვის გარეშე, გარდა შეზღუდული, არაკომერციული გამოყენებისა, რომელიც თანხმობაში მოდის 1976 წლის საავტორო უფლებების აქტის 107 სექციის Fair Use-სთან. The Conference Board® და the Conference Board Help Wanted OnLine® საკონფერენციო საბჭოს რეგისტრირებული სასაქონლო ნიშნებია. საკონფერენციო საბჭო ინარჩუნებს ყველა უფლებას თავის სასაქონლო ნიშნებში და მათზე. The Conference Board Help Wanted OnLine®-ს შესახებ დამატებითი ინფორმაცია შეგიძლიათ იხილოთ [here](https://www.conference-board.org/data/helpwantedonline.cfm).

### საავტორო უფლებების პოლიტიკა

Code.org პატივს სცემს სხვების ინტელექტუალური საკუთრებების უფლებებს და მომსახურებების მომხმარებლებისგან იგივეს მოელის. ჩვენ გამოვეხმაურებით ცნობებს საავტორო უფლებების სავარაუდო დარღვებების შესახებ, რომლებიც შეესაბამება ადეკვატურ კანონს და წესისამებრ იქნება მოწოდებული. თუ გწამთ რომ მოხდა თქვენი ნამუშევრის კოპირება იმ სახით, რომელიც წარმოადგენს საავტორო უფლებების დარღვევას, გთხოვთ მოგვაწოდოთ შემდეგი ინფორმაცია: (i) საავტორო უფლებების მფლობელის ან ავტორიზებული პიროვნების ფიზიკური ან ელექტრონული ხელმოწერა; (ii) საავტორო უფლებებიანი ნამუშევრის იდენტიფიკაცია, რომლის უფლებებიც, სარჩელის მიხედვით, დაირღვა; (iii) მასალის იდენტიფიკაცია, რომლის უფლებები დაირღვა ან ირღვევა და რომელიც უნდა წაიშალოს, ან გაუქმდეს მასზე ხელმისაწვდომობა და საკმარისი ინფორმაცია ასეთი მასალის მდებარეობის დასადგენად; (iv) თქვენი საკონტაქტო ინფორმაცია, მისამართის, ტელეფონის ნომრისა და ელექტრონული ფოსტის მისამართის ჩათვლით; (v) განცხადება თქვენს მიერ, რომ გაქვთ კეთილსინდისიერი რწმენა იმისა, რომ მასალის გამოყენება სარჩელში მოხსენებული სახით არაა ავტორიზებული საავტორო უფლებების მქონე პირის, მისი აგენტის ან კანონის მიერ; და (vi) განცხადება იმის შესახებ, რომ ინფორმაცია მოწოდებულ ცნობაში არის ზუსტი და ცრუ ჩვენების სასჯელის შემთხვევაში, ავტორიზებული ხართ იმოქმედოთ საავტორო უფლებების მფლობლის სახელით.

### ციფრული მილენიუმის საავტორო უფლებების აქტი

Code.org-ის პოლიტიკაა გამოეხმაუროს ცნობებს საავტორო უფლებების სავარაუდო დარღვევების შესახებ, რომლებიც შესაბამისობაშია Digital Millennium Copyright Act-თან.

ჩვენ ვინარჩუნებთ უფლებას გავაუქმოთ მასალა, რომელზეც დარღვევის ვარაუდი იარსებებს, წინასწარი შეტყობინების გარეშე, მხოლოდ ჩვენი შეხედულების მიხედვით, თქვენს წინაშე არანაირი პასუხისმგებლობით. ადეკვატურ გარემოებებში, Code.org ასევე წაშლის მომხმარებლის ანგარიშს, თუ მომხმარებელი განწყობილი იქნება დარღვევის გასამეორებლად. საავტორო უფლებების დარღვევის შესატყობინებლად დაგვიკავშირდით ჩვენ. ჩვენი საავტორო უფლებების აგენტი საავტორო უფლებების დარღვევის შესახებ ცნობის მისაწოდებლად ხელმისაწვდომია ელ. წერილის საავტორო უფლებების აგენტისთვის copyright@code.org-ზე გაგზავნით.

### Code.org-ის ინტელექტუალური საკუთრების უფლებები და თქვენი ლიცენზია მომსახურებების გამოყენებისთვის

ყველა უფლება, სახელი და ინტერესები მომსახურებებში (გარდა მომხმარებლების მიერ მოწოდებული მასალისა) არის და დარჩება Code.org-ისა და მისი ლიცენზიარების ექსკლუზიურ საკუთრებად. მომსახურებები დაცულია საავტორო უფლებების, სასაქონლო ნიშნის, trade dress-ის, პატენტისა და ამერიკის შეერთებული შტატების სხვა კანონებით. შემცველობა, ინფორმაცია, მონაცემები, დიზაინები, კოდი და მასალა, ასოცირებული მომსახურებებთან (“**მასალა**”) დაცულია ინტელექტუალური საკუთრებისა და სხვა კანონებით. თქვენ უნდა დაეთანხმოთ ყველა ასეთ კანონს და შესაბამის საავტორო უფლებების, სასაქონლო ნიშნის ან სხვა ლეგალურ ცნობებსა და შეზღუდვებს. პირობებიდან არაფერი გაძლევთ უფლებას გამოიყენოთ Code.org-ის სახელი ან ნებისმიერი სასაქონლო ნიშანი, ლოგო, დომენის სახელი ან ბრენდის სხვა გამორჩეული მახასიათებელი. ნებისმიერი უკუკავშირი, კომენტარი ან შემოთავაზება, რომელიც თქვენ Code.org-ის ან მომსახურებების შესახებ შეიძლება მოგვაწოდოთ, სრულიად მოხალისეობრივია და ჩვენ თავისუფლები ვიქნებით გამოვიყენოთ ასეთი უკუკავშირი, კომენტარები ან შემოთავაზებები ისე, როგორც მოგვესურვება, მოვალეობის გარეშე თქვენთან.

ამ პირობებს დაქვემდებარებულს, თქვენ შეგიძლიათ შეხვიდეთ მომსახურებების სისტემაში და გამოიყენოთ ის მხოლოდ პერსონალურად, არაკომერციული სახით. ჩვენ ვინარჩუნებთ ყველა უფლებას მომსახურებებსა და შემადგენლობაზე და თქვენ ჩვენი ნებართვის გარეშე არ გაქვთ ამ მომსახურებებისა და შემადგენლობის ასლის გაკეთების, ხელახლა გამოშვების, განაწილების, გამოქვეყნების, ჩატარების ან გადამუშავებული ნაწარმოების შექმნის უფლება, გარდა Code.org-ის ვიდეოების ბიბლიოთეკის, სასწავლო გეგმის, გაკვეთილებსა და API-სთან მიმართებაში, როგორც ეს ზემოთაა ხაზგასმული.

მოთხოვნისამებრ, შესაძლოა წერილობით მოგცეთ ავტორიზაცია გარკვეული მასალის გასავრცელებლად პერსონალური ან კომერციული გამოყენებისთვის. ჩვენ გამორჩეულად მოვახდენთ იმ მასალის იდენტიფიცირებას, რომლის გავრცელების ავტორიზაციაც გექნებათ და აღვწერთ თუ როგორ შეგეძლებათ მათი გავრცელება (მაგალითად, ელექტრონული ფოსტით, ბლოგებით ან ჩადგმული ფლეიერებით). ჩვენ ნებისმიერ დროს შეიძლება გავაუქმოთ თქვენი ავტორიზაცია. თუ გაავრცელებთ მასალას, უნდა შეგეძლოთ ამ საჯაროდ განთავსებული მასალის ჩასწორება ან წაშლა და ეს ჩვენი მოთხოვნის შემთხვევაში მალე უნდა მოხდეს. დამატებით, მიუხედავად ზემოხსენებულისა, მასალისა და მომსახურებების გამოყენება არ იქნება ნებადართული, თუ ასეთი გამოყენება წარმოადგენს მესამე პირი ბრენდის, მომსახურების ან პროდუქტის მხარდაჭერას, ან თუ ასეთ გადანაწილებულ მასალასა და მომსახურებებზე წვდომა უფასო არაა.

CODE® ლოგო Code.org-ის რეგისტრირებული სასაქონლო ნიშანია. შეგიძლიათ გამოიყენოთ Code.org-ის ლოგო ან სასაქონლო ნიშანი Code.org-ის ნებართვით და მხოლოდ Code.org-თან დაკავშირებით. Code.org-ის ლოგოს ან სახელის არევა ან კომბინაცია სხვა ლოგოსა ან სახელთან გამოკვეთილად აკრძალულია.

Code.org არ იძლევა გარანტიას, რომ მომსახურებები იქნება თავისუფალი შეცდომებისგან, ვირუსებისგან ან სხვა მავნე კომპონენტებისგან, ან რომ დეფექტები გასწორდება. ჩვენ არ ვიძლევით გარანტიას, რომ ხელმისაწვდომი ინფორმაცია მომსახურებებზე ან მისი გავლით იქნება სწორი, ზუსტი, დროული და სხვამხრივ სანდო. შესაძლოა მომსახურებების თვისებები, ფუნქციები ან შემცველობა ნებისმიერ დროს შევცვალოთ. ჩვენ მხოლოდ ჩვენი შეხედულებისამებრ ვინარჩუნებთ ყველა უფლებას ჩავასწოროთ ან წავშალოთ ნებისმიერი შემცველობა, ინფორმაცია ან სხვა მასალა, რომელიც ხელმისაწვდომი იქნება როგორც მომსახურებების ნაწილი.

### Code.org-ის მაღაზია და მხარდაჭერის ფორუმები

Code.org-ის მაღაზია და Code.org მხარს უჭერენ მესამე პირების მიერ მართულ ფორუმებს. გთხოვთ წაიკითხოთ მომხმარებლის ხელშეკრულება და კონფიდენციალურობის პოლიტიკა ამ საიტებისთვის ცალ-ცალკე, სანამ შეიძენთ რაიმეს Code.org-ის მაღაზიიდან ან სანამ დაწერთ შეკითხვას ან პასუხს მხარდაჭერის ფორუმზე. Code.org-ის მაღაზიის და ფორუმების სისტემაში შესვლით, თქვენ თანახმა ხართ დაექვემდებაროთ ამ მესამე პირების შესაბამის მომხმარებლის ხელშეკრულებებსა და კონფიდენციალურობის პოლიტიკას.

### მოხალისე მენტორები

Code.org ახალისებს პროგრამული უზრუნველყოფის ინჟინრებს რომ იმონაწილეონ მოხალისეობრივად, მენტორების სახით და დაეხმარონ მასწავლებლებს კომპიუტერული მეცნიერების განათლების მიწოდებაში. Code.org იძლევა ინფორმაციას ასეთი პოტენციური მოხალისეების შესახებ რაიმე გარანტიის, მითითების ან შემოწმების გარეშე. თუ ხართ განმანათლებელი, რომელსაც ურჩევნია მოხალისეს მიმართოს დახმარებისთვის, Code.org-ის მონაცემთა ბაზიდან მოწოდებული წყაროს მეშვეობით, მხოლოდ თქვენი მოვალეობაა საფუძვლიანად შეამოწმოთ მითითებები და შეასრულოთ აუცილებელი შემოწმებები. Code.org არ იძლევა რაიმე გარანტიას ან ინფორმაციას გარდა პოტენციურ მოხალისეებთან დაკავშირების შესაძლებლობისა და მოხალისეების გამოყენებასთან დაკავშირებული სრული პასუხისმგებლობა მხოლოდ თქვენზეა. Code.org არ იძლევა მოხალისეების მიერ მოწოდებული ინფორმაციის სიზუსტის ან სისრულის გარანტიას და ჩვენ არც ვიღებთ, არც ხელს ვუწყობთ, არც პასუხს ვაგებთ ნებისმიერი მოსაზრების, რჩევის ან დებულების სიზუსტესა და სანდოობაზე, რომელიც ნებისმიერი მესამე პირის მიერ იქნება წარმოთქმული, Code.org-ისა. Code.org არავითარ გარემოებაში არ არის პასუხისმგებელი მომსახურებებზე განთავსებულ, ან სხვების მიერ გადმოცემულ რაიმე ინფორმაციასა ან მასალაზე ნებისმიერი პიროვნების დამოკიდებულების გამო ნებისმიერ მიღებულ დანაკარგსა ან ზიანზე.

### დაპირებები, შემოწირულობები და გადასახადები

A. დაპირებები და შემოწირულობები. თუ ამ საიტზე გააკეთებთ დაპირებას ან შემოწირულობას, თქვენ ეთანხმებით მითითებული დაპირებების ან შემოწირულობების გადახდას.

B. გადახდის მეთოდები. Code.org დაგაკისრებთ თქვენს მიერ ავტორიზებულ დაპირებას ან შემოწირულობას, არსებობის შემთხვევაში PayPal ანგარიშზე, ან თქვენს მიერ მითითებულ საკრედიტო ბარათზე. თქვენ თქვენს მიერ არჩეულ საკრედიტო ბარათს ან PayPal ანგარიშს აქ მითითებული გადასახადის გადახდის ავტორიზაციას ანიჭებთ, ხოლო Code.org-ს, ან ნებისმიერ სხვა, ბილინგის აგენტად მოქმედ კომპანიას უფლებას აძლევთ განაგრძოს აქ მითითებული გადასახადების დაკისრება თქვენს მიერ არჩეულ საკრედიტო ბარათსა ან PayPal ანგარიშზე მანამ, სანამ ეს დაპირებული თანხა ან შემოწირულობა სრულად არ იქნება გადმოგზავნილი.

C. საკრედიტო ბარათის ავტორიზაცია. თუ რაიმე დაპირების ან შემოწირულობის გადასახდელად გამოიყენებთ საკრედიტო ბარათს, მოგეთხოვებათ Code.org-ს მიაწოდოთ საკრედიტო ბარათის ნომერი ბარათის გამომცემისგან, რომლის მიღებაც ჩვენთვის შესაძლებელი იქნება. Code.org-მა შესაძლოა თქვენი საკრედიტო ბარათის ანგარიშის წინასწარი ავტორიზაცია მოითხოვოს, რათა დარწმუნდეს, რომ საკრედიტო ბარათი ვალიდურია და/ან ხელმისაწვდომი სახით გააჩნია საკმარისი თანხა ან კრედიტი თქვენი დაპირების ან შემოწირულობის დასაფარად. წინასწარი ავტორიზაცია თქვენს ხელმისაწვდომ ბალანსს გაშვებამდე ან დაკისრებული ხარჯის გადახდამდე ავტორიზაციის გადასახადით შეამცირებს. გთხოვთ დაუკავშირდეთ თქვენი საკრედიტო ბარათის გამომშვებს თუ გაქვთ დამატებითი შეკითხვები იმასთან დაკავშირებით, თუ როდის მოიხსნება ავტორიზაციის გადასახადი თქვენი განცხადებიდან.

### პასუხისმგებლობის შეზღუდვის განაცხადები

ყურადღებით გაეცანით ამ სექციას, რადგანაც ის ზღუდავს Code.org–ისა და მისი დამფუძნებელი კომპანიების, შვილეული კომპანიების, ფილიალების, დაკავშირებული კომპანიების, ოფიცრების, დირექტორების, თანამშრომლების, აგენტების, წარმომადგენლების,პარტნიორებისა და ლიცენზორების (ერთობლივად: "Code.org სამართლებრივი სუბიექტების) პასუხისმგებლობას. თითოეული ქვე-სექცია ქვემოთ მხოლოდ შესაბამისი კანონის მიერ დაშვებულ მაქსიმალურ დონეზე მოქმედებს. გარკვეული იურისდიქციები პასუხისმგებლობის შეზღუდვების წარმოჩენას გარანტიებსა და კონტრაქტებში კრძალავს და შედეგად ამ სექციის კონტენტი შესაძლოა თქვენ არ გეხებოდეთ. ამ სექციაში არაფერია თქვენი რაიმე უფლების შესაზღუდად, რომელიც შეზღუდული არაა კანონით.

#### A. მომსახურებები ხელმისაწვდომია "AS-IS"

თქვენს მიერ მომსახურებების ან სხვა რაიმე კონტენტის სისტემაში შესვლა თქვენი რისკის ხარჯზე ხდება. თქვენ გესმით და თანახმა ხართ, რომ მომსახურებები თქვენთვის მოწოდებულია "როგორც არის" და "როგორც ხელმისაწვდომია" სახით. ზემოხსენებულის შეზღუდვის გარეშე, შესაბამისი კანონით დაშვებულ მაქსიმალურ დონეზე, Code.org-ის პირები აუქმებენ ნებისმიერ წერილობით თუ ნაგულისხმევ გარანტიასა და პირობას, რომელიც კომერციულ სარგებლიანობასთან, კონკრეტული მიზნისთვის შესაბამისობასა ან დაუმახინჯებლობასთან მიმართებაში არსებობს. Code.org-ის პირები არ იძლევიან არანაირ გარანტიას და აუქმებენ ყველა პასუხისმგებლობას შემდეგ პუნქტებთან დაკავშირებით: (i) ნებისმიერი მომსახურებისა თუ მასალის სისრულის, სიზუსტის, ხელმისაწვდომობის, დროულობის, დაცულობისა და სანდოობის შესახებ; (ii) კომპიუტერის ნებისმიერი სახით დაზიანების, მონაცემების დაკარგვისა ან სხვა სახის ზიანის შესახებ, რომელიც შეიძლება გამოწვეული იყოს მომსახურებებსა და მასალასთან დაკავშირებით ან მათი გამოყენებით; (iii) მომსახურებებში არსებული ნებისმიერი სახის მასალისა თუ კომუნიკაციის წაშლის, ან წარუმატებლად შენახვისა ან გადაცემის შესახებ; და (iv) იმის შესახებ, დააკმაყოფილებს თუ არა მომსახურებები თქვენს მოთხოვნებს და იქნება თუ არა ის ხელმისაწვდომი უწყვეტი, დაცული, შეცდომებისგან თავისუფალი სახით. არანაირი რჩევა ან ინფორმაცია, ორალური თუ წერილობითი, მიღებული Code.org-ის პირებისგან ან მომსახურებებისგან, არ შექმნის რაიმე გარანტიას, რომელიც აქ წერილობით არაა წარმოდგენილი.

#### B. ბმულები

მომსახურებებში შესაძლოა შედიოდეს მესამე პირი ვებგვერდების ან რესურსების ბმულები. თქვენ აღიარებთ და ეთანხმებით, რომ Code.org-ის პირები არ აგებენ პასუხს შემდეგზე: (ii) ასეთი ვებგვერდებისა და რესურსების ხელმისაწვდომობასა და სიზუსტეზე; (ii) ასეთ ვებგვერდებზე ან რესურზებზე მყოფ შემცველობაზე, პროდუქტსა და მომსახურებებზე; ან (iii) პირადი ინფორმაციის კონფიდენციალურობის დაცვაზე. ასეთი ვებგვერდების ან რესურსების ბმულები არ გულისხმობს Code.org-ის პირების მხრიდან მსგავსი ვებგვერდების ან რესურსების, ან მათზე ხელმისაწვდომი კონტენტის, პროდუქტების ან მომსახურებების და აღიარებას. თქვენ აღიარებთ მხოლოდ თქვენს პასუხისმგებლობას და თავზე იღებთ მთლიან რისკს, რომელიც შეიძლება მომდინარეობდეს თქვენს მიერ ასეთი ვებგვერდებისა და წყაროების გამოყენებისგან.

Code.org საიტის ბმულები შეგიძლიათ გამოიყენოთ იმ შემთხვევაში, თუ (ა) ცილისწამებით ან სხვა გზით არ წაშლით ან შენიღბავთ საავტორო უფლებას, სასაქონლო ნიშნის მომსახურების ნიშნის ცნობას ან სხვა ცნობას, რომელიც საიტზეა განთავსებული (ბ) თქვენი საიტი არაა ჩართული არალეგალურ პორნოგრაფიულ აქტივობებში და (გ) ჩვენი მოთხოვნისთანავე შეწყვეტთ თქვენს საიტზე ბმულების განთავსებას.

#### C. საზღვრები და პასუხისმგებლობა

შესაბამისი კანონმდებლობის მიერ დაშვებულ მაქსიმალურ დონეზე, Code.org-ის პირები პასუხს არ აგებენ არანაირ პირდაპირ, ირიბ, შემთხვევით, სპეციალურ, შედეგობრივ თუ სადამსჯელო ზიანზე, ან მოგებისა თუ შემოსავლის ნებისმიერ დანაკარგზე, იქნება ეს პირდაპირ გამოწვეული თუ ირიბად, ან ნებისმიერი მონაცემის დანაკარგზე, გამოყენებაზე, კეთილსინდისიერებასა ან სხვა არამატერიალურ დანაკარგზე, რომლებიც შეიძლება შემდეგნაირად იყოს გამოწვეული (i) თქვენს მიერ მომსახურებებთან დაკავშირებით ან მათი გამოყენებით, ან დაკავშირებისა და გამოყენების შესაძლებლობის არქონით; (ii) მომსახურებების ნებისმიერი მესამე პირის ნებისმიერი ქმედებისა ან მასალის დამსახურებით, მათ შორის, შეზღუდვის გარეშე, ნებისმიერი სხვა მომხმარებლისა თუ მესამე პირის ნებისმიერი ცილისმწამებლური, შეურაცხმყოფელი ან არალეგალური ქმედების გამო; (iii) მომსახურებებიდან ნებისმიერი სახის მასალის მიღებით; ან (iv) ავტორიზაციის გარეშე თქვენს მასალასა და გაგზავნილ ინფორმაციასთან დაკავშირებით ან მათი გამოყენებითა და შეცვლით. Code.org-ის პირების საერთო პასუხისმგებლობა არავითარ შემთხვევაში არ გადააჭარბებს ას აშშ დოლარს (აშშ $100.00) ან, თუ ეს დაფიქსირდა, ბოლო ექვსი თვის განმავლობაში თქვენს მიერ Code.org-ისთვის გადახდილი თანხის რაოდენობას, იმ მომსახურებებისთვის, რომელთაც საფუძველი დაუდეს ამ სარჩელს. ამ ქვესექციის შეზღუდვები შეეხება პასუხისმგებლობის ნებისმიერ თეორიას, მიუხედავად იმისა, დაფუძნებული იქნება ის გარანტიაზე, კონტრაქტზე, წესდებაზე, სამოქალაქო სამართალდარღვევაზე (გულგრილობის ჩათვლით) თუ სხვაზე და ექნებათ თუ არა Code.org-ის პირებს რაიმე ინფორმაცია მსგავსი ზიანის შესახებ, იმ შემთხვევაშც კი, თუ აქ წარმოდგენილმა სამართლებრივმა დაცვის საშუალებამ ვერ შეასრულა თავისი ძირითადი მიზანი.

ზოგიერთი შტატი ან სხვა იურისდიქცია არ იძლევა ნაგულისხმები გარანტიის გამოტოვების უფლებას, ამიტომ ზემოხსენებული გამონაკლისები შესაძლოა თქვენ არ გეხებოდეთ.

### ზოგადი პირობები

#### A. უარი და გაყოფადობა

ნებისმიერი უფლების ან დებულების წარუმატებლად უზრუნველყოფა Code.org-ის მიერ არ უნდა ჩაითვალოს ამ უფლების ან დებულების უარყოფად. იმ შემთხვევაში, თუ ეს პირობები არავალიდური ან მათი უზრუნველყოფა შეუძლებელი აღმოჩნდა, მაშინ ეს დებულება შეზღუდული ან განადგურებული იქნება მინიმალურ საჭირო დონეზე და ამ პირობების დარჩენილი დებულებები იმოქმედებს სრული ძალითა და ეფექტით.

#### B. მაკონტროლებელი სამართალი და იურისდიქცია

ეს პირობები და ნებისმიერი ქმედება, დაკავშირებული მასთან, გარემოცული იქნება ვაშინგტონის შტატის კანონებით, თქვენი საცხოვრებელი შტატის კანონებთან არსებული კონფლიქტის გაუთვალისწინებლად. ნებისმიერ სარჩელს, სამართლებრივ პროცესს თუ სასამართლო დავას, ცალსახად, ადგილი ექნება ფედერალურ ან სახელმწიფო სასამართლოში, რომლის მდებარეობაა King County, ვაშინგტონი, ამერიკის შეერთებული შტატები. თქვენ ეთანხმებით ასეთი სასამართლოს იურისდიქციას და მზად ხართ მოხსნათ ნებისმიერი პროტესტი მოუხერხებელ ფორუმთან მიმართებაში.

თუ თქვენ ხართ ფედერალური, საშტატო ან ლოკალური სახელმწიფო პირი ამერიკის შეერთებულ შტატებში, მომსახურებებს თქვენს ოფიციალურ ამპლუაში მყოფი იყენებთ და არ გაქვთ უფლება ლეგალურად მიიღოთ ზემოხსენებული მარეგულირებელი კანონის, იურისდიქციის ან ადგილების პუნქტები, მაშინ ეს პუნქტები თქვენ არ გეხებათ. ასეთი ფედერალური სახელმწიფო პირებისთვის, ეს პირობები და მათთან დაკავშირებული ნებისმიერი ქმედება რეგულირებული იქნება ამერიკის შეერთებული შტატების კანონებით (კანონებს შორის კონფლიქტზე მითითების გარეშე) და ფედერალური კანონის არარსებობის შემთხვევაში, ფედერალური კანონის მიერ დაშვებულ დონეზე, ვაშინგტონის შტატის კანონებით (სამართლის შერჩევის).

#### C. სრული შეთანხმება

ეს პირობები და მთელი ექსკლუზიური შეთანხმება Code.org-სა და თქვენს შორის მომსახურებებთან დაკავშირებით (გარდა ნებისმიერი მომსახურებისა რომლისთვისაც თქვენ ცალკეული შეთანხმება გაქვთ Code.org-თან, რომელიც ცალსახად ემატება ან ცვლის ამ პირობებს), და ეს პირობები ენაცვლება მომსახურებებთან დაკავშირებულ ნებისმიერ წინარე შეთნახმებას Code.org-სა და თქვენს შორის. არც ერთი სხვა პიროვნება ან კომპანია არ იქნება პირობების ბენეფიციარი მესამე პირი.

#### D. დავალება

ეს პირობები და ნებისმიერი უფლებები და ლიცენზიები, მოწოდებული ამიერიდან, შესაძლოა არ იქნეს ტრანსფერირებული ან მონიჭებული თქვენთვის, მაგრამ მოგენიჭოთ Code.org-ის მიერ, აკრძალვის გარეშე. ნებისმიერი დავალება, რომლის შესრულების მცდელობა ამ პირობებს დაარღვევს, განულდება.

#### E. დაზღვევა

თქვენ თანახმა ხართ გაათავისუფლოთ პასუხისმგებლობისგან, დაიცვათ და მიიჩნიოთ უდანაშაულოდ Code.org, მასთან დაკავშირებული კომპანიები, კონტრაქტორები, თანამშრომლები, აგენტები და მომმარაგებლები, ლიცენზიარები და პარტნიორები (“Code.org-ის Indemnitees”) ნებიმიერი სარჩელის, დანაკარგის, ზიანისა და პასუხისმგებლობისგან, ლეგალური ჯარიმებისა და დანახარჯების ჩათვლით, რომლებიც შესაძლოა საიტის ან მომსახურებების არასწორმა გამოყენებამ, ან რომელიმე აქ მოცემული პირობის, გარანტიის ან შეთანხმების დარღვევამ გამოიწვიოს, მიუხედავად იმისა, თქვენი ბრალი იქნება ეს, თუ ნებისმიერი სხვა ბავშვის, რომლის მშობელიც თქვენ ხართ. Code.org იტოვებს უფლებას, თქვენს ხარჯზე, აითვისოს ექსკლუზიური თავდაცვა და აკონტროლოს ნებისმიერი ისეთი საკითხი, რომელთან დაკავშირებითაც თქვენ მოგეთხოვებათ Code.org-ის პასუხისმგებლობისგან გათავისუფლება და თქვენ თანახმა ხართ მხარი დაუჭიროთ Code.org-ის თავდაცვას ასეთი ბრალდებების წინააღმდეგ. Code.org რაციონალურ ძალისხმევას გამოიყენებს თქვენს შესატყობინებლად ასეთი სარჩელის, ქმედების ან მათ შესახებ ინფორმაციის მიღების შესახებ.

ჩვენ შესაძლოა ეს პირობები დრო და დრო განვაახლოთ, უახლესი ვერსია ყოველთვის იქნება code.org/tos-ზე. თუ გადასინჯვა, ჩვენი შეხედულებისამებრ, მატერიალურია, ჩვენ ამას თქვენს ანგარიშთან ასოცირებულ ელექტრონულ ფოსტაზე ელექტრონული წერილით შეგატყობინებთ. განახლებების ძალაში შესვლის შემდეგ სერვისების სისტემაში შესვლისა და გამოყენების გაგრძელებით, თქვენ თანახმა ხართ დაქვემდებარებული იყოთ ამ განახლებულ პირობებს.

თუ გაქვთ რაიმე შეკითხვა ამ პირობებთან დაკავშირებით, გთხოვთ [დაგვიკავშირდეთ](http://code.org/contact).