pegasus/sites.v3/hourofcode.com/i18n/public/la/how-to/districts.md, before:

---
title: <%= hoc_s(:title_how_to_districts) %>
layout: wide
nav: how_to_nav
---
<%= view :signup_button %>

# Cómo traer la Hora de Código a todo su distrito escolar

## ¡Consigue la participación de cada escuela y que cada estudiante aprenda!

1. **Reclute escuelas locales.** Comparta [este correo electrónico](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %>) y [la guía del profesor ](<%= resolve_url('/how-to') %>), o incluya un [eslogan corto](<%= resolve_url('/promote/stats') %>) en boletines y comunicaciones de distrito.

2. **Provea un plan de logística de ejemplo para las escuelas.** Comparta este [plan de logística de modelo](<%= localized_file('/files/HOC_Logistics_plan.pdf') %>) con las escuelas para darles ideas de cómo organizar la participación de toda la escuela. Es tan fácil como hacerlo en cada clase de matemáticas, período de tutoría, o rotando en el aula de informática durante toda la semana.

3. **Comparta en las redes sociales.** Publicar en [Facebook](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=http%3A%2F%2Fhourofcode.com%2Fus) o [Twitter](https://twitter.com/intent/tweet?url=http%3A%2F%2Fhourofcode.com&text=I%27m%20participating%20in%20this%20year%27s%20%23HourOfCode%2C%20are%20you%3F%20%40codeorg&original_referer=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2Furl%3Fq%3Dhttps%253A%252F%252Ftwitter.com%252Fshare%253Fhashtags%253D%2526amp%253Brelated%253Dcodeorg%2526amp%253Btext%253DI%252527m%252Bparticipating%252Bin%252Bthis%252Byear%252527s%252B%252523HourOfCode%25252C%252Bare%252Byou%25253F%252B%252540codeorg%2526amp%253Burl%253Dhttp%25253A%25252F%25252Fhourofcode.com%26sa%3DD%26sntz%3D1%26usg%3DAFQjCNE1GLTUbKZfMlEh9Aj5w0iswz6PYQ&related=codeorg&hashtags=). O comparta una de estas motivadoras [imágenes y frases](<%= resolve_url('/promote/resources#social') %>) de líderes mundiales, o [estadísticas](<%= resolve_url('/promote/stats') %>).

4. **Promocionelo en la página web de su distrito.** Permita que los visitantes sepan de su participación y eventos de la Hora del Código. Enlace la página a la [Hora del Código](<%= resolve_url('/') %>).

5. **Sea el anfitrión de un evento de la Hora del Código en su distrito.** Vea nuestra [guia instructiva para el evento](<%= resolve_url('/how-to/events') %>) para una ejemplo de como hacer una evento promocional, llamar a los medios de difusión y otros medios de apoyo.

## ¿Qué viene después de la Hora del Código?

La Hora del Código es sólo el primer paso de un viaje para aprender más de cómo funciona la tecnología y cómo crear aplicaciones de software. Para continuar este viaje:

- Encourage students to continue to [learn online](<%= codeorg_url('/learn/beyond') %>).
- [Attend](<%= codeorg_url('/professional-development-workshops') %>) a 1-day, in-person workshop to receive instruction from an experienced computer science facilitator. (US educators only)

<%= view :signup_button %>

Commit message:

i18n sync hourofcode.com down and out 08/27 - Spanish Only

pegasus/sites.v3/hourofcode.com/i18n/public/la/how-to/districts.md, after:

---
title: <%= hoc_s(:title_how_to_districts) %>
layout: wide
nav: how_to_nav
---
<%= view :signup_button %>

# How to involve your entire school district

### Every school in your district can take part in the largest learning event in history.

---

## ¡Consigue la participación de cada escuela y que cada estudiante aprenda!

### 1. Recruit local schools

Share [this email](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %>) and [teacher how to guide](<%= resolve_url('/how-to') %>), or include a [short blurb](<%= resolve_url('/promote/stats') %>) in newsletters/district communications. <br />

### 2. Provide a sample logistics plan for schools

Share this [sample logistics plan](<%= localized_file('/files/HOC_Logistics_plan.pdf') %>) with schools to give them ideas of how to organize whole school participation. It’s as easy as doing it in every math class, homeroom period, or rotating throughout the week through the computer lab.

### 3. Share on social media

Post to [Facebook](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=http%3A%2F%2Fhourofcode.com%2Fus) or [Twitter](https://twitter.com/intent/tweet?url=http%3A%2F%2Fhourofcode.com&text=I%27m%20participating%20in%20this%20year%27s%20%23HourOfCode%2C%20are%20you%3F%20%40codeorg&original_referer=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2Furl%3Fq%3Dhttps%253A%252F%252Ftwitter.com%252Fshare%253Fhashtags%253D%2526amp%253Brelated%253Dcodeorg%2526amp%253Btext%253DI%252527m%252Bparticipating%252Bin%252Bthis%252Byear%252527s%252B%252523HourOfCode%25252C%252Bare%252Byou%25253F%252B%252540codeorg%2526amp%253Burl%253Dhttp%25253A%25252F%25252Fhourofcode.com%26sa%3DD%26sntz%3D1%26usg%3DAFQjCNE1GLTUbKZfMlEh9Aj5w0iswz6PYQ&related=codeorg&hashtags=). Or share one of these inspirational [pictures and quotes](<%= resolve_url('/promote/resources#social') %>) from world leaders, or [stats](<%= resolve_url('/promote/stats') %>).

### 4. Promote on your district’s homepage

Let visitors know about your participation and Hour of Code events. Link it to [Hour of Code](<%= resolve_url('/') %>).

### 5. Host a district Hour of Code event

See our [event how to guide](<%= resolve_url('/how-to/events') %>) for a sample run of show, media outreach kit, and other supports.

## ¿Qué viene después de la Hora del Código?

La Hora del Código es sólo el primer paso de un viaje para aprender más de cómo funciona la tecnología y cómo crear aplicaciones de software. Para continuar este viaje:

- Anima a los estudiantes a continuar [aprendiendo en línea](<%= codeorg_url('/learn/beyond') %>).
- Asista a un dia de adiestramiento y reciba entrenamiento de una facilitador con experiencia. en ciencias de computadoras

<%= view :signup_button %>
