---
title: Δώρα
---

# Η Ώρα του Κώδικα — δώρα για κάθε διοργανωτή

## Κάθε διοργανωτής κερδίζει ένα ευχαριστήριο δώρο

Κάθε εκπαιδευτικός που διοργανώνει μια Ώρα του Κώδικα για μαθητές θα λάβει 10 GB χώρου στο Dropbox ή 10$ μονάδων Skype ως ευχαριστήριο δώρο!

<% if @country == 'us' %>

## Τα πιο τυχερά τμήματα κερδίζουν μια βινετοσυνομιλία με έναν διακεκριμένο ομιλιτή!

50 τυχερά τμήματα θα προσκληθούν να συμμετάσχουν σε μια βιντεοσυνομιλία για τη γιορτή της Ώρας του Κώδικα την περίοδο 8-14 Δεκεμβρίου. Οι μαθητές σας θα μπορούν να θέσουν ερωτήσεις και να συνομιλήσουν με ηγέτες από τη βιομηχανία της τεχνολογίας. [Δες τις περσινές συνομιλίες][1] με τον Bill Gates, τον ιδρυτή του Twitter Jack Dorsey, τη Susan Wojcicki της Google και τον Gabe Newell της Valve.

 [1]: http://www.youtube.com/playlist?list=PLzdnOPI1iJNckJ81gRpJe5mR7imAHDl9a

## Τα πιο τυχερά σχολεία κερδίζουν φορητούς υπολογιστές (ή 10.000$ για τεχνολογικό εξοπλισμό)

Ένα τυχερό σχολείο σε ***κάθε*** πολιτεία των Η.Π.Α. (+ Ουάσινγκτον Π.Κ.) θα κερδίσει 10.000$ σε τεχνολογικό εξοπλισμό. Αρκεί να διοργανώσεις την Ώρα του Κώδικα για κάθε μαθητή στο σχολείο σου. Συμπλήρωσε τη παρακάτω αίτηση.

## Αίτηση Βραβείου Υλικού:

Εάν έχεις εγγράψει όλο το σχολείο σου για να συμμετάσχει στην Ώρα του Κώδικα, μπές για να κερδίσεις φορητούς υπολογιστές (ή 10.000$ για τεχνολογικό εξοπλισμό) για το σχολείο σου! Ένας εκπαιδευτικός αρκεί για να κάνει αίτηση για όλο το σχολείο.

<%= view :hardware_prizes_form %>

<what are your odds of winning?>

<see a list of all schools signed up for the hour code in your state. one public k-12 school every u.s. state will win class-set laptops.>

<% end %>

## Περισσότερα για τα δώρα;

Check out [Terms and Conditions][2] or visit our forum to see [FAQs][3] and ask your questions.

 [2]: /prizes-terms
 [3]: http://support.code.org