* * *

## title: Ευχαριστούμε που γράφτηκες για να πραγματοποιήσεις μια Ώρα του Κώδικα!

# Ευχαριστούμε που γράφτηκες για να πραγματοποιήσεις μια Ώρα του Κώδικα!

**ΚΑΘΕ** διοργανωτής μιας Ώρας του Κώδικα θα λάβει 10 GB χώρο στο Dropbox ή 10$ μονάδες Skype σαν ευχαριστήριο δώρο. [Λεπτομέρειες][1]

 [1]: /prizes

<% if @country == 'us' %>

Get your [whole school to participate][2] for a chance for big prizes for your entire school.

 [2]: /whole-school

<% end %>

## 1. Διάδωσέ το

Πες στους φίλους σου για την Ώρα του Κώδικα (#HourOfCode).

<% if @country == 'us' %>

## 2. Ask your whole school to offer an Hour of Code

[Send this email][3] or [give this handout to your principal][4]. Once your school is on board, [enter to win $10,000 worth of technology for your school][1] and challenge other schools in your area to get on board.

 [3]: /resources#email
 [4]: /resources/hoc-one-pager.pdf

<% else %>

## 2. Ζήτα να συμμετάσχει όλο το σχολείο σου σε μια Ώρα του Κώδικα

[Στείλε αυτό το email][3] ή [δώσε αυτό το φυλλάδιο στον διευθυντή σου][4].

<% end %>

## 3. Ζήτα το από τον εργοδότη σου

[Στείλε αυτό το email][3] στον προιστάμενό σου. Ή [δώστου αυτό το φυλλάδιο][4].

## 4. Προώθησε την Ώρα του Κώδικα στην περιοχή σου

Φτιάξε ένα τμήμα για — ένα σώμα προσκόπων, μια ενορία, ένα πανεπιστήμιο, μια ενώση εργαζομένων. Ή κάνε μια Ώρα του Κώδικα για το τετράγωνο της γειτονιάς σου.

## 5. Ζήτα από ένα τοπικό άρχοντα να υποστηρίξει μια Ώρα του Κώδικα

[Στείλε αυτό το μήνυμα][3] στον δήμαρχο, το δημοτικό συμβούλιο ή τον διευθυντή εκπαίδευσης. Η [δώστους αυτό το φυλλάδιο][4] και προσκάλεσέ τους στο σχολείο σου.