

# პრეს-რელიზი მონაწილე ოფიციალური პირების შესახებ: მაგალითი

დაუყოვნებლივ პუბლიკაციისთვის   
[**თარიღი**]  
დაგვიკავშირდით: [**საკონტაქტო ინფორმაცია**]  
  


**

<center>
  /მმართველი/სენატორი/მერი/წარმომადგენელი/საბჭოს წევრი [ჩაწერეთ სახელი და გვარი] [იღებდა მონაწილეობას კოდის ერთ საათში ადგილობრივ მოსწავლეებთან ერთად]</strong><br /> საზოგადოება ერთიანდება ინფორმატიკის საგანმანათლებლო კვირეულის ფარგლებში პროგრამირების სწავლის მნიშვნელობაზე ყურადღების გასამახვილებლად
</center>

  
  
</p> 

**თარიღი** -[**ჩაწერეთ სახელი**] [**ჩაწერეთ სკოლის სახელი**] სკოლის დირექტორსა და საბჭოს წევრებთან, ბიზნეს-ლიდერებთან და ადგილობრივ ოჯახებთან ერთად მიიღო მონაწილეობა [**ღონისძიების სახელი**], რომელიც ჩატარდა კოდის ერთი საათისა და ინფორმატიკის საგანმანათლებლო კვირეულის ფარგლებში. [ჩაწერეთ სახელი] და საზოგადოების სხვა წევრები იყვნენ სხვა ათობით მილიონ ადამიანს შორის, რომლებიც გაერთიანდნენ ისტორიაში ყველაზე დიდი საგანმანათლებლო მოვლენის ირგვლივ.

[**ჩართეთ ღონისძიების დეტალები, გამოიყენეთ აღწერითი და რაოდენობითი ლექსიკა. მაგალითად: **]  
"დენიელ რანის დაწყებითმა სკოლამ ჩაატარა კოდის ერთი საათი და გააცნო პროგრამირება მოსწავლეებს. პროგრამირებით ერთი საათის განმავლობაში მაინც სკოლის 700-ზე მეტი მოსწავლე დაკავდა. ათობით მშობელი და მოხალისე გაერთიანდა იმისთვის, რომ ეჩვენებინათ მოსწავლეებისთვის ინფორმატიკის მნიშვნელობა."

[**შესავალი ტექსტის მაგალითი:**]  
კომპიუტერები ყველგანაა, მაგრამ არც ისე ბევრი სკოლა ასწავლის პროგრამირებას. განსაკუთრებით იშვიათად სწავლობენ პროგრამირებას ფერადკანიანი მოსწავლეები და გოგონები. მაგრამ ჩვენ ამ სიტუაციის შეცვლას ვაპირებთ. კოდის ერთი საათი უზრუნველყოფს პროგრამირების ხარისხიან სწავლას ყველა მოსწავლისთვის თანაბრად.

Over 100 million students worldwide have already tried an Hour of Code. Thanks to the Hour of Code, computer science was on homepages of Google, MSN, Yahoo! and Disney. President Obama, Shakira and Ashton Kutcher all kicked off the Hour of Code with videos. Over 100 partners came together to support this movement.

[**ჩართეთ ციტატა სპიკერის გამოსვლიდან, მაგალითად:**]  
"ჩვენ ყველანაირად უნდა დავუჭიროთ მხარი ჩვენი მოსწავლეების პროგრამირების ინტერესს" თქვა [**ჩასვით სახელი**]. "ყოველი მოსწავლე იმსახურებს პროგრამირების სწავლისა და 21-ე საუკუნის საუკეთესო კარიერის აწყობის შანსს."

[**ჩასვით დამატებითი ინფორმაცია თქვენს ღონისძიებაზე და/ან თქვენს ორგანიზაციაზე**]

[**ჩასვით სხვა ორგანიზაციის ან ვინმე დამსწრე პირის ციტატა**]

მეტი ინფორმაციისთვის [**ჩაწერეთი ღონისძიების სახელი**] ეწვით [**ჩაწერეთ ვე-გვერდი**] ან დაგვიკავშირდით [**ჩაწერეთ საკონტაქტო ინფორმაცია**]