

## როგორ მოიზიდოთ მედიის წარმომადგენლები თქვენს კოდის ერთ საათზე

*პრესასთან და მედიასთან დაკავშირებული კითხვებით მოგვმართეთ <press@code.org>*

### ძირითადი მინიშნებები

  * დაუკავშირდით მედია-საშუალებებს ღონისძიებამდე ორი კვირით ადრე ელ. ფოსტით. თუ პასუხს არ მიიღებთ, კვლავ მისწერეთ ან ტელეფონით დაუკავშირდით.
  * სთხოვეთ სკოლის თანამშრომელს ან მოხალისეს გადაიღონ სურათები - ეს შემდგომ დაგჭირდებათ ონლაინ ან პრესისთვის გასაზიარებლად.
  * დაწერეთ კოდის ერთი საათის შესახებ თქვენი ვებ-საიტის მთავარ გვერდზე, ასევე სკოლის გაზეთში. დაპოსტეთ ღონისძიების დეტალები და მოსწავლეების აქტივობების ამსახველი სურათები.
  * On Facebook and Twitter, share updates on your plans, announce your events and post pictures during Dec. 7-13. Use the hashtag **#HourOfCode** so Code.org can see and promote your events.

### დაწვრილებითი ინსტრუქცია:

**1. დაგეგმეთ ღონისძიება**

  * დაგეგმეთ, ვინ მიიღებს მონაწილეობას კოდის ერთი საათის გახსნაში.
  * გაუგავნეთ <a
  * გააგზავნეთ <a
  * დაგეგმეთ ჯგუფური აქტივობები (მაგალითად, ოფლაინ-პროგრამირების აქტივობები) ან აჩვენეთ მოსწავლეების მიერ შექმნილი პროგრამები.
  * აჩვენეთ Code.org-ის [ამათგან](<%= hoc_uri('/') %>კოდის ერთი საათის ვიდეო</a> ან რომელიმე <a href=) - აუმაღლეთ მონაწილეებს მოტივაცია.

**2. გაიგეთ, ადგილობრივი ჟურნალისტებიდან ვინ არის დაინტერესებული საგანმანათლებლო ან ადგილობრივი ღონისძიებებით.**

დაფიქრდით, ხომ არ დაინტერესდებოდა ამ ღონისძიებით ადგილობრივი გაზეთი, ტელევიზია, რადიო ან ბლოგი.

მოიძიეთ ჟურნალისტის საკონტაქტო ინფორმაცია ონლაინ. თუ ვერ პოულობთ მას, დარეკეთ გამომცემლობაში და იკითხეთ ან მიწერეთ გამომცემლობას ზოგადი ელ.წერილი და თხოვეთ, გადაამისამართონ თქვენი შეტყობინება შესაბამის ჟურნალისტთან.

**3. დაუკავშირდით ადგილობრივ მედია-საშუალებებს**

კავშირის დამყარების საკუთესო გზა ელ. ფოსტა არის. წერილი უნდა იყოს მოკლე და მკაფიოდ ხსნიდეს: რატომ არის ეს ღონისძიება მნიშვნელოვანი სხვებისთვის? დაურთეთ საკონტაქტო ინფორმაცია (ტელეფონის ნომრის ჩათვლით) თქვენი და იმათი, ვინც ღონისძიებას დაესწრება. **ნახეთ<a</p> 

**4. მოემზადეთ შემდეგ კითხვებზე პასუხის გასაცემად (მოყვანილია მაგალითები):**

*რატომ ატარებთ კოდის ერთ საათს თქვენს სკოლაში?*

ყველამ ვიცით, რამდენად მნიშვნელოვანია, რომ ჩვენმა მოსწავლეებმა შეძლონ თავის დამკვიდრება ტექნოლოგიების ამ ეპოქაში. ამავდროულად მასწავლებლების უმეტესობა არ ერკვევა ინფორმატიკაში და არც კი იცის, საიდან დაიწყოს სწავლა თუ სწავლება. ეს ღონისძიება ყველას მისცემს შანსს გაარკვიოს, თუ რა არის კომპიუტერული მეცნიერებები და პროგრამირება.

იმედი გვაქვს, რომ მოსწავლეები დაინტერესდებიან და გააგრძელებენ სწავლას. კვლევები აჩვენებს, რომ ბავშვებს პროგრამირების საფუძვლების გაგება წერა-კითხვის სწავლაზე ადრე შეუძლიათ. ფაქტობრივად, მათი ტვინი გაცილებით მარტივად აღიქვამს პროგრამირების ენებს - ისევე, როგორც უცხო ენებს.

*რატომ არის ეს მნიშვნელოვანი?*

ჩინეთში უმაღლესი განათლების მისაღებად აუცილებელია ინფორმატიკის გავლა. აშშ-ში სკოლების 90%-ში ინფორმატიკა არც კი ისწავლება. დროა ფეხი ავუწყოთ 21-ე საუკუნეს. ჩვენ დარწმუნებული ვართ, რომ იმის მიუხედავად, თუ რა სფეროს აირჩევენ ბავშვები სამომავლოდ - იქნება ეს მედიცინა, ბიზნესი, პოლიტიკა თუ ხელოვნება - პროგრამირების ცოდნა ყოველთვის იქნება დიდი უპირატესობა.

**დამატებითი დეტალები და ციტატა, რომელიც შეგიძლიათ გამოიყენოთ პუბლიკაციაში**

"კოდის ერთი საათი შექმნილია იმისთვის, რომ დაამტკიცოს: პროგრამირების სწვლა შეუძლია ყველას", ამბობს ჰადი პარტოვი, Code.org-ის დამფუძნებელი და დირექტორი. "Over 100 million students worldwide have tried an Hour of Code. The demand for relevant 21st century computer science education crosses all borders and knows no boundaries."

**Code.org-ის შესახებ**

Code.org is a 501c3 public non-profit dedicated to expanding participation in computer science and increasing participation by women and underrepresented students of color. ჩვენი ხედვა ასეთია: ყოველ სკოლაში ყოველ მოსწავლეს უნდა შეეძლოს ისწავლოს პროგრამირება. After launching in 2013, Code.org organized the Hour of Code campaign – which has introduced over 100 million students to computer science to date – and partnered with 70 public school districts nationwide to expand computer science programs. Code.org is supported by philanthropic donations from corporations, foundations and generous individuals, including Microsoft, Infosys Foundation, USA, The Ballmer Family Giving, Omidyar Network and others. მეტი ინფორმაციისთვის ეწვიეთ: [<%= codeorg_url() %>](http://<%= codeorg_url() %>).

  
ნახეთ მეტი წყარო და მაგალითი <a