---
title: 活動指南
---

<style>
  ul {
    margin: 0px 20px 20px 20px;
  }
</style>

# 創建和提交一小時玩程式™ 和計算機科學教育週的教程和課程的指南

Code.org 在 Code.org 和「一小時玩程式」網站上舉辦各種各樣的「一小時玩程式™」活動、課程和影片。 The current list is at [hourofcode.com/learn]({{ urls/learn }}).

想要提交您自己的自導教程，老師主導的課程或機器人/製作者活動來解釋計算機科學原理？ 加入這個全球運動，幫助世界各地的參與者開始使用一小時的編程，或者進行多課程，為期一天或為期一周的活動進一步。

**閱讀指引後，您可以透過我們的 [小時玩程式™ 活動提交頁面](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdsdTKU6pD5qXlPUQWlgrjESRlm2L02wkTcZQuL8hz9OEvzNQ/viewform)提交活動。 您可以隨時提交活動，但納入任何特定日曆年的截止日期為 10 月 1 日。 舉例來說，2023 年 10 月 1 日之後收到的任何活動，將不會在 2023 年的「一小時玩程式」中列出。）** 如果您對提交的活動有任何疑問，請通過 support@code.org 與我們聯繫。

一些提示：

1. **提交多個活動**：如果您已經為不同級別，不同年齡或其他類別建立了活動，我們會分別列出您的活動，以便每位老師都可以找到適合自己課堂的活動。 單獨提交每個教程或活動。 鑑於我們近年來看到的提交數量，我們將有時間審查 **至 5 個活動** 每個合作夥伴。 之後，我們將盡最大努力在「一小時玩程式」開始之前審查盡可能多的內容。

2. **除了初學者課程之外**：除了為第一次學習計算機科學的老師和學生提供的課程外，我們還列出了希望進一步發展的計算機科學精通教室的學習經驗！ 通過為已經熟悉基礎知識的課程提交課程來幫助我們。

3. **科目領域**：有一個很好的課程想法將計算機科學融入數學中嗎？ 歷史？ 語言藝術？ 科學？ 藝術？ 還是另一個主題？ 我們收到了許多老師的要求，他們希望將「一小時玩程式」連接到他們的主題領域。 教師可以過濾他們的教室類型（年級帶或學科領域），因此我們需要您的幫助填補空白，以便為不同年級帶的每個主要學科領域提供與 CS 相關的課堂活動或課程計劃。 我們還繼續為正在尋找通用 CS 活動的教師提供「計算機科學」類別。

<a id="top"></a>

## 索引:

- [提交什麼](#whatsubmit)
- [建立「一小時玩程式™」活動的一般指引](#guidelines)
- [如何提交](#submit)
- [如何評估活動](#inclusion)
- [您的活動設計建議](#design)
- [商標準則](#tm)
- [跟蹤像素](#pixel)
- [宣傳您的活動、CSEDWeek 和一小時玩程式](#promote)

<a id="whatsubmit"></a>

## 提交什麼

**自我引導拼圖或遊戲（[例](https://code.org/dance)）**

這些活動旨在讓學生通過教程進行自我指導。 他們不需要教師或老師的準備工作太多的指導。

**老師輔導課程（[例](https://studio.code.org/s/course1/lessons/2/levels/1)， [模板](https://docs.google.com/document/d/1DhaLNd6uim9rRPkHrglnOvVcgzGc8axKIzv8YI56JGA)）**

現在，成千上萬的教育工作者已經嘗試了「一小時玩程式」，許多教室已經準備好進行更具創意的活動，來教授計算機科學的基礎知識。 為了幫助更多高級教師找到靈感，我們為一小時玩程式退伍軍人收集和策劃「由教師主導」的課程和活動計劃。

我們將為經驗豐富的教師提供的一種活動是「開放沙盒」創建項目。 鼓勵學生建立自己的 app、遊戲、網站或其他專案的活動。 如果方便得當，更多開放式活動可以更好地展示計算機科學的創造性。

有些教育工作者可能更喜歡舉辦遵循傳統課程形式的一小時玩程式活動，而不是引導拼圖/遊戲體驗。

您可以從這個 [模板](https://docs.google.com/document/d/1DhaLNd6uim9rRPkHrglnOvVcgzGc8axKIzv8YI56JGA) 開始為您的教案。

**其他科目/領域教師的活動**

我們還提供針對不同學科領域設計的課程計劃。 例如，在幾何課堂中教授程式碼的一小時課程計畫。 或者英語課程的 Md-lib 練習。 或者是歷史課程的創造性測驗創作活動。 這些可以幫助招募其他學科領域的教師來指導其領域獨有的一小時玩程式活動，同時展示 CS 如何影響和增強許多不同的學科領域。

例子：

- 鏡像（藝術老師的活動）
- 物理老師的阿爾杜伊諾活動
- 歷史老師的技術活動史
- 並查看 [此列表](https://docs.google.com/document/d/19jQ2VhBUyIn30VFbfdHOVpmlymhNiB0AkEqRxHz3dr0/edit) 了解更多來自教育工作者的想法（或將自己的想法添加到列表中以激勵他人）

**為有特殊需要的學生而設**

如果您創建了針對特殊需求學生設計的活動或教程，請在說明中打出來。 尤其是，對於視力受損的人來說，很少有選擇。 如果您的活動是為此受眾設計的，請告訴我們。

[**返回頁首**](#top)

<a id="guidelines"></a>

## 創建代碼小時活動的一般準則

「一小時玩程式」的目標是為初學者提供計算機科學或編程的可訪問性的初學者。 語氣應該是：

- 任何人都可以學習計算機科學-無論年齡，性別，種族或能力/殘疾。
- 計算機科學與各種領域和興趣相關。 每個人都應該學習它！
- 鼓勵學生創作獨特的東西，可以與父母/朋友或在線共享。

這些活動應教授計算機科學概念，如循環，條件，加密或互聯網是如何工作的。 一項活動還可以教導計算機科學如何與現實世界的職業，事件或歷史聯繫起來。 例如，教導 UX 設計以製作對受眾或事業有意義的應用程序。 我們不鼓勵專注於編程語法而不是概念的活動。 例如，我們將列出，但不強調，教 HTML 的活動。 同樣，我們不鼓勵阻止編程課程，這些課程專注於設置/更改配置選項，而不是學習如何建模算法或過程。

*Technical requirements:* Because of the wide variety of school and classroom technology setups, the best activities are Web-based or smartphone-friendly, or otherwise unplugged-style activities that teach computer science concepts without the use of a computer (see <http://csunplugged.com/>). 需要安裝應用程式、桌面應用程式或遊戲主機體驗的活動可以，但並不理想。 我們不會列出需要註冊或付款的活動。 （機器人活動可能需要購買機器人技術。）

*學生主導（自助）格式：* 最初的「一小時玩程式編程」主要建立在自助式教程或課程的成功之上，並由老師選擇性地輔導。 有很多現有的選項, 但如果你想創建一個新的, 這些活動應該被設計，使他們可以是一個學生獨自工作的樂趣, 或在教室裡，其老師有最少的準備或 CS 背景. 他們應該為學生提供指導，而不是一個長達一小時的開放式挑戰。 理想情況下，說明和教程直接集成到編程平台中，以避免在教程和編程平台之間切換選項卡或窗口。

若要了解你可以製作的各種教學課程和課程計劃，請瀏覽 [小時玩程式活動第](https://hourofcode.com/us/learn)頁。

[**返回頁首**](#top)

<a id="submit"></a>

## 如何提交

前往 [小時玩程式™ 活動提交頁面](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdsdTKU6pD5qXlPUQWlgrjESRlm2L02wkTcZQuL8hz9OEvzNQ/viewform) 並完成問題以提交您的活動。

您需要什麼：

* 代表提交活動的主要聯絡人姓名和電子郵件
* 活動名稱 (名稱不能包括「一小時玩程式」)
* 活動的 URL 連結
* 此活動是否包括 AI：是或否
* 活動描述（最大字符數：400） 
    * 請在說明中包含主要是由學生指導還是由老師協助。 此外，有些學校有興趣知道一小時玩程式活動是否符合共同核心或下一代科學標準。 如果活動符合特定標準，請考慮包括此資訊。
* 適合用戶的建議等級。 您可以參考 [計算機科學教師協會的 K-12 標準]（https://k12cs.org/framework-statements-by-grade-band/），了解適合年級的計算機科學概念。 年級等級範例包括： 
    * 幼稚園-一年級 (4-6 歲)
    * 二至五年級（七至十歲）
    * 六至八年級（11 至 13 歲）
    * 9 年級以上（14 歲以上）
* 您的活動所教授的程式語言清單。 即 C /C ++，爪哇，JavaScript 等 或語言無關（適用於可以用多種語言教授的課程計劃） 選擇語言藝術。
* 支援的自然語言清單。 注意：語言偵測是活動提供者的責任；我們會將所有使用者重新導向至提供的單一 URL。 或語言無關（適用於可以用多種語言教授的課程計劃）
* 教育工作者應該使用您的活動需要多少水平的經驗？ （例如初學者或舒適。）而且，學生應該擁有什麼水平的經驗？
* 教育工作者應該使用您的活動需要多少水平的經驗？ （例如初學者或舒適。）而且，學生應該擁有什麼水平的經驗？ 如果你想準備更進階的「一小時玩程式™」活動，請在你的活動說明中加入所需的先前知識。
* 您的活動時間長度 
    * 僅限 1 小時
    * 1 小時後續課程
    * 2-6 小時（可以是多節課）
* 無障礙住宿清單 (如果您的活動有)。 其中包括螢幕閱讀程式相容性、文字轉語音功能、使用高對比色彩，或任何其他專為身心障礙學習者設計的調整設定。

#### 提交課程計劃時需要的其他東西

* 鏈接到您的課程計劃。 這可以是一個網頁，保管箱鏈接，谷歌驅動器或類似的服務。
* 教師需要什麼軟件和/或硬件來做你的教案（從頭開始？ 機器人？ 沒什麼？）

#### 提交線上活動時需要的其他項目

* 組織的名稱和標誌
* 無論是否符合 COPPA 標準
* 指向教師筆記的 URL 鏈接（可選）
* 測試/兼容平台列表： 
    * 基於網絡：您測試過哪些平台？ 
        * 操作系統-Mac，Win 和其他版本
        * 瀏覽器-IE11，邊緣，火狐，鉻，野生動物園
        * iOS 移動 Safari (移動優化)
        * Android 的瀏覽器 (移動優化)
    * 非基於網絡：指定平台的本地代碼（蘋果，贏，iOS，安卓，XBox，其他）
    * 不插電活動
* 「一小時玩程式」活動的截圖或市場推廣圖片。 請發送至少一張尺寸為 4：3 的圖像。 它至少應該是 520 像素乘以 390 像素。 此圖片上應該沒有任何文字 (您的標誌除外)，以便非英語使用者更容易使用。 如果沒有提供合適的圖像，我們可能會拍攝自己的教程屏幕截圖，或者我們可能會選擇不列出它。 所有影像都必須以連結至 .jpg、.jpeg 或 .png 的網址連結形式提交。
* 為了更準確地追蹤參與情況，第三方教學合作夥伴必須在其「一小時玩程式」教學課程的第一頁加入 1 像素追蹤影像。 有關更多詳細信息，請參閱下面的 [跟踪像素](#pixel) 部分。
* Upon finishing your activity, users should be directed to [code.org/api/hour/finish](https://code.org/api/hour/finish) where they will be able to: 
    * 在社交媒體上分享他們完成了一小時玩程式活動
    * 收到他們完成了一小時玩程式的證書
    * 查看排行榜，了解哪些國家/城市在「一小時玩程式」活動中參與率最高
    * For users who spend an hour on your activity and don’t complete it, please include a button on your activity that says “I’m finished with my Hour of Code” which links back to [code.org/api/hour/finish](https://code.org/api/hour/finish) as well.
* (選擇性) 我們可能會透過線上調查問卷/表格連結進行跟進，要求提供下列活動指標的報告： 
    * 網上活動 (尤其是智能手機/平板電腦應用程式)： 
        * 用戶數量
        * 多少人完成這項任務
        * 在任務上的平均時間
        * 寫入所有使用者的程式碼總行數
        * 有多少繼續進行進一步學習（以完成任務並在您站點執行其他任務的任何用戶進行測量）
    * 為離線活動 
        * 紙本活動下載次數 (如適用)

#### 提交機器人時需要的其他東西

* 如果您提交機器人活動，我們需要知道每個學生的機器人成本。
* 為了評估機器人活動是否包含在網站上，我們需要您將樣品套件發送給審核者。

[**返回頁首**](#top)

<a id="inclusion"></a>

## 如何評估活動

計算機科學教育工作者的多元化委員會將根據定性和定量標準對提交內容進行排名。 將列出符合基本條件的所有活動。

對於傳統的編碼活動，由多元化的計算機科學教育者委員會將根據定性和定量標準對提交內容進行排名。 將列出符合基本條件的所有活動。 教師將能夠進行過濾和排序，以找到適合他們課堂的最佳活動。

如果審查委員會將活動評價為零的生產質量（由於錯誤或使其很難使用的說明），在代表性不足的群體中促進學習（由於種族主義/性別歧視材料），教育價值（不教 CS 概念），或者有趣/參與（由於難以/阻止學生工作），該活動將不會列出。

- 高生產質量
- 促進所有人口統計群體的學習 (特別是. CS 代表不足的學生，例如年輕女性，來自邊緣化種族和族裔的學生以及殘疾學生）
- 教育（很好地教授計算機科學概念）
- 有趣和引人入勝
- 鼓勵學生創造他們可以分享的獨特內容（對於年輕學生：與父母和同學一起分享。 對於老學生：在互聯網上）

此外，為了被列出，所有活動必須：

對於新進教師和學生的自主活動，檢討委員會將尋求是否：

- 適合公立學校教室（無槍支、無明確/成熟內容、無宗教內容等）
- 無需註冊
- 無需付款（機器人活動除外，這些活動需要購買機器人/套件）

對於新進教師和學生的自主活動，檢討委員會將尋求是否：

- 教師可以在沒有計算機科學背景的情況下使用教程或活動
- 學生可以在沒有計算機科學背景的情況下成功
- 學生可以通過教程指導自己，而無需父母或老師的指導

教師和學生將能夠根據年級，經驗水平，科目，硬件等過濾器搜索和過濾我們的活動列表。 默認情況下，我們將首先顯示課程計劃和活動：

- 獲得審查委員會的最高評分
- 為初學者（學生和教師）設計的一小時自主活動
- 吸引廣泛的用戶（跨平台，語言和年齡）
- 無需安裝
- 今年是新的

[**返回頁首**](#top)

<a id="design"></a>

## 設計一小時自助教程的建議

儘管我們希望提供更多與 AI 相關的活動，但活動不一定要包括 AI。

**包括教師筆記。** 大多數活動應以學生為導向，但如果活動由老師主持或管理，請在您的活動中提交一個單獨的 URL，以老師筆記的形式為老師提供清晰而簡單的指示。 不僅是學生的新手，還有一些老師也是如此。 包括以下資訊：

**在活動結束時合併反饋。** （例如：「您完成了 10 個級別並了解了循環！ 偉大的工作！」）

**鼓勵學生在完成後（在適當的情況下）張貼文章。** 例如：「我用 ________ 完成了一小時玩程式活動，你有嗎？ #HourOfCode」或「我已經做了 #HourOfCode 作為 #CSEdWeek 的一部分. 你有嗎？

- 本教程在哪些平台和瀏覽器上效果最好？
- 它在智能手機上工作嗎？ 平板電腦？
- 你推薦結對編程嗎？
- 在教室中使用的注意事項？ 例如，如果有視頻，建議教師在投影屏幕上顯示視頻，讓整個教室一起觀看

**在活動結束時合併反饋。** （例如：「您完成了 10 個級別並了解了循環！ 偉大的工作！」）

**鼓勵學生在完成後（在適當的情況下）張貼文章。** 例如：「我用 ________ 完成了一小時玩程式活動，你有嗎？ #HourOfCode」或「我已經做了 #HourOfCode 作為 #CSEdWeek 的一部分. 你有嗎？ @Scratch.」使用主題標籤 **#HourOfCode** （大寫字母 H，O，C）

**使用西班牙文或英文以外的其他語言建立活動。**

**將活動解釋或連接到具有社會意義的背景。** 當學生看到它如何改變世界變得更美好時，計算機編程將成為一種超級大國！

**確保您的教程可以在 [對編程](http://www.ncwit.org/resources/pair-programming-box-power-collaborative-learning) 範例中使用。** 這對於「一小時編程」特別有用，因為許多教室並沒有為所有學生提供 1：1 的硬件。

[**返回頁首**](#top)

<a id="tm"></a>

## 商標準則

一小時玩程式® 和霍拉德爾科迪戈® 是 Code.org 的註冊商標。 我們的許多教學合作夥伴都在他們的網站上使用我們的「一小時玩程式」商標，以配合他們的「一小時玩程式」活動。 我們不想阻止這種使用，但我們希望確保使用量在幾個限制範圍內：

1. 只能在「一小時玩程式」活動中使用「一小時玩程式」活動與非商業 CS 教育活動有關，並且不得作其他用途。
2. 任何對「一小時玩程式」的提述都應該以不表明它是您自己的品牌名稱的方式使用，而是將「一小時玩程式」引用為基層運動。 很好的例子：「在 AcmeCorp.com 參加一小時玩程式活動」。 反例：「試試 ACME 公司的一小時玩程式」。
3. 在您的網站和應用程式說明中，在您提及「一小時玩程式」最顯眼的地方使用「®」上標。
4. 在頁面上（或頁尾）包括語言，包括指向一小時玩程式、CSedWeek 和 Code.org 網站的連結，其中公開了以下兩項內容：a. 一小時玩程式® 和霍拉德爾科迪戈® 是 Code.org 的註冊商標；以及 b。 「『[小時玩程式](http://hourofcode.com/) ®』是由 [Code.org](http://code.org/) 所推出的一項全國性倡議，旨在向數百萬學生介紹一小時的電腦科學和電腦程式設計。」
5. 請勿在應用程式名稱中使用「一小時玩程式」。
6. 不要將「一小時玩程式」用於任何商業用途或用途（例如，將您的「一小時玩程式」活動放在付費牆後面；在「一小時玩程式」活動中推廣另一項付費服務；銷售「一小時玩程式」商品）。
7. 切勿將「一小時玩程式」用於任何需要登入或建立帳戶的活動。

[**返回頁首**](#top)

<a id="pixel"></a>

## 跟蹤像素

如果您的教程獲得批准並包含在最終的教程頁面上，Code.org 將為您提供獨特的跟踪像素，供您整合到您的教程中。 請參閱下面的例子。 請勿包含在教學課程的任何臨時頁面上。

這將使我們能夠統計進行您的「一小時玩程式」教程的用戶。 這將導致您的教程更準確的參與計數。

如果您的教程獲得批准並包含在最終的教程頁面上，Code.org 將為您提供獨特的跟踪像素，供您整合到您的教程中。 請參閱下面的例子。

注意：這對於可安裝的應用程序（iOS /Android 應用程序或桌面安裝應用程序）執行此操作並不重要

舞會跟踪像素示例：

IMG SRC = <http://code.org/api/hour/begin_dance.png>   


[**返回頁首**](#top)

<a id="promote"></a>

## 推廣您的活動，CSEDWeek 和一小時玩程式

請將您的活動推廣到您的網絡！ 將它們引導至您的「一小時玩程式」頁面。 您的用戶更有可能對您的活動發送的郵件做出反應。 在計算機科學教育週期間，利用國際一小時玩程式活動作為藉口，鼓勵用戶邀請其他人加入，並幫助我們接觸更多學生！

- 功能一小時玩程式和 CSIDWeek 在您的網站上。 Ex: <http://www.tynker.com/hour-of-code>
- 使用社交媒體、傳統媒體、郵件列表等，使用主題標籤 #HourOfCode 宣傳「一小時玩程式」（大寫字母 H、O、C）
- 舉辦當地活動或要求您的員工在當地學校或社區團體舉辦活動。
- 如需進一步資訊，請參閱我們的 [資源套件](https://hourofcode.com/us/promote) 。

[**返回頁首**](#top)

{{ signup_button }}