---
title: <%= hoc_s(:title_press_release) %>
layout: wide
nav: promote_nav
---
<%= view :signup_button %>

# Образец пресс-релиз для выборных должностных лиц

Для Безотлагательного Выпуска  
[**ДАТА**]  
Контактные данные: [**КОНТАКТНЫЕ ДАННЫЕ**]  
  

<strong><center>ГУБЕРНАТОР/СЕНАТОР/ЧЛЕН ЗАКОНОДАТЕЛЬНОГО СОБРАНИЯ/ПРЕДСТАВИТЕЛЬ/МЭР/ЧЛЕН СОВЕТА [ВСТАВЬТЕ ИМЯ][УЧАСТВОВАЛ В ЧАСЕ КОДА С МЕСТНЫМИ УЧЕНИКАМИ]</strong>  
Общество объединяется для повышения осведомленности о важности образования в компьютерных науках путем участия в Неделе Изучения Компьютерных Наук</center>   
  


**ДАТА** - [**ВСТАВЬТЕ ИМЯ**] присоединился к директору и преподавателям [**ВСТАВЬТЕ НАЗВАНИЕ ШКОЛЫ**], бизнес-лидерам и местным семьям на [**НАЗВАНИЕ МЕРОПРИЯТИЯ**], чтобы принять участие в Часе Кода как части Недели Изучения Компьютерных Наук. [ВСТАВЬТЕ ИМЯ] и члены общества были среди десятков миллионов людей по всему миру, которые приняли участие в крупнейшем образовательном мероприятии в истории.

[**ВСТАВЬТЕ ДЕТАЛИ МЕРОПРИЯТИЯ, ИСПОЛЬЗУЙТЕ ОПИСАТЕЛЬНЫЙ И КОЛИЧЕСТВЕННЫЙ ЯЗЫК. НАПРИМЕР:**]  
"Младшая школа провела общешкольное мероприятие - Час Кода, чтобы познакомить учеников с компьютерными науками. Более 700 учеников со всех классов выполнили хотя бы один Час Кода. Группа родителей и волонтеров из сообщества помогли с проведением мероприятия и собрали детей вместе для демонстрации почему компьютерные имеют значение в жизнях этих учеников."

[**ОБРАЗЕЦ ТЕКСТА ДЛЯ КОНТЕКСТА:**]  
Компьютеры повсюду, но только немногие школы обучают компьютерным наукам. Девочки и ученики с отличным цветом кожи недостаточно представлены. Хорошей новостью является то, что мы меняем это в лучшую сторону. Час Кода это отправная точка к предоставлению всем студентам доступа к высококачественному образованию в области компьютерных наук.

В Часе Кода приняли участие уже более 100 миллионов человек во всем мире. Благодаря Часу Кода, компьютерные науки были на главных страницах Google, MSN, Yahoo! и Disney. Президент Обама, Шакира и Эштон Кутчер все помогли стартовать Час Кода со своим видео. Более 100 партнеров собрались вместе, чтобы поддержать это движение.

[**ВСТАВЬТЕ ЦИТАТУ ВЫСТУПАЮЩЕГО, ПРИМЕР НИЖЕ:**]  
“Мы должны поощрять и поддерживать интерес наших студентов к компьютерным наукам,” сказал [**ВСТАВЬТЕ ИМЯ**]. “Каждый студент заслуживает возможности изучать компьютерные науки, чтобы получить доступ к лучшим профессиям 21-го века.”

[**ВСТАВЬТЕ БОЛЬШЕ ИНФОРМАЦИИ О ВАШЕМ МЕРОПРИЯТИИ И/ИЛИ О ВАШЕЙ ОРГАНИЗАЦИИ**]

[**ВСТАВЬТЕ ЦИТАТЫ ДРУГОЙ ОРГАНИЗАЦИИ ИЛИ КОГО-ТО ДРУГОГО КТО ПОСЕТИЛ МЕРОПРИЯТИЕ**]

Чтобы получить больше информации о [**МЕРОПРИЯТИИ/ПРОГРАММЕ/Т.Д.**], посетите [**ВСТАВЬТЕ ССЫЛКУ НА ВЕБ САЙТ**] или свяжитесь с [**ВСТАВЬТЕ КОНТАКТНУЮ ИНФОРМАЦИЮ**]

  
  


<%= view :signup_button %>