---

title: <%= hoc_s(:title_prizes_faq) %>
layout: wide
nav: prizes_nav

---

<%= view :signup_button %>

# პრიზები - ხშირად დასმული კითხვები

## აუცილებელია მთელმა სკოლამ იმონაწილეოს $10,000 დოლარის hardware-ში მოსაგებად?

დიახ. Your whole school has to participate to be eligible for the prize but only one person needs to register and submit the Hardware Prize application form [here](<%= resolve_url('/prizes/hardware-signup') %>).

## აუცილებელია მთელმა სკოლამ იმონაწილეოს ტექ-ჩატის მოსაგებად?

ნებისმიერ კლასს (საჯარო ან კერძო სკოლის) აქვს ამ პრიზის მოგების უფლება. აუცილებელი არაა მთელმა სკოლამ გაგზავნოს აპლიკაცია.

## შესაძლებელია არა-საჯარო სკოლებმა მოიგონ ვიდეო ჩათის პრიზი?

დიახ! კერძო და დამოუკიდებლ სკოლებს საჯარო სკოლების მსგავსად აქვთ უფლება მოიგონ ვიდეო ჩათის პრიზები.

## შესაძლებელია არა-ამერიკულმა სკოლებმა მოიგონ ვიდეო ჩათის პრიზი?

არა, სამწუხაროდ, ლოჯისტიკის გამო ჩვენ არ შეგვიძლია ამერიკის შეერთებულ შტატებსა და კანადას გარეთ მყოფ სკოლებს ვიდეო ჩათის პრიზი შევთავაზოთ.

## რატომ არის წვდომა $10,000 hardware პრიზზე მხოლოდ საჯარო სკოლებში?

ჩვენ დიდი სიამოვნებით დავეხმარებით მასწავლებლებს როგორც საჯარო, ასევე კერძო სკოლებში, მაგრამ ამჯერად ყველაფერი ლოჯისტიკაზეა დამოკიდებული. ჩვენ გავხდით [DonorsChoose.org-ის](http://donorschoose.org) პარტნიორები რათა ვაკონტროლოთ ფინანსები კლასის პრიზებისთვის, მხოლოდ საჯარო, US K-12 სკოლებისთვის. DonorsChoose.org-ის მიხედვით, ორგანიზაციას უკეთ შეუძლია ჰქონდეს წვდომა თანმიმდევრულ და ზუსტ მონაცემებთან, რომლებიც საჯარო სკოლებშია წარმოდგენილი.

## მე ამერიკის შეერთებულ შტატებს გარეთ ვარ. შეიძლება განვიხილებოდე პრიზების მოგების კანდიდატად?

მცირე ზომის მუდმივი პერსონალის გამო, Code.org-ს არ შეუძლია საერთაშორისო პრიზების ადმინისტრირების ლოჯისტიკას გაუმკლავდეს. ამის გამო, ხალხი აშშ-ს გარეთ ვერ განიხილება პრიზების მოგების კანდიდატად.

## როდის არის hardware-ს პრიზისთვის აპლიკაციის გაგზავნის ბოლო ვადა?

To qualify, your entire school must register for the Hour of Code as well as complete the [Hardware Application form](<%= resolve_url('/prizes/hardware-signup') %>) by November 16, 2015. აშშ-ს ყოველი შტატის ერთი სკოლა მთელი კლასისთვის მიიღებს კომპიუტერებს. Code.org გამარჯვებულებს 2015 წლის 1 დეკემბრისთვის აირჩევს და დაუკავშირდება.

## როდისაა ტექ-ჩატის პრიზის მოგებისთვის უფლების მოპოვების უკანასკნელი ვადა?

იმისთვის, რომ კანდიდატად განიხილებოდე, უნდა დაარეგისტრირო შენი კლასი კოდის საათზე 2015 წლის 2 ნოემბრამდე. კლასები ვიდეო ჩატებს ცნობილ სახესთან ერთად მოიგებენ. Code.org გამარჯვებულებს 2015 წლის 1 დეკემბრისთვის აირჩევს და დაუკავშირდება.

## როდის შევიტყობ მოიგო თუ არა ჩემმა სკოლამ ან კლასმა პრიზი?

To qualify, your entire school must register for the Hour of Code as well as complete the [Hardware Application form](<%= resolve_url('/prizes/hardware-signup') %>) by November 16, 2015. Code.org გამარჯვებულებს 2015 წლის 1 დეკემბრისთვის აირჩევს და დაუკავშირდება.

## თუ ჩემი მთელი სკოლა ვერ იმონაწილევებს კოდის საათში კომპიუეტრული მეცნიერების განათლების კვირისას (დეკ. 7-13), შეიძლება მაინც მქონდეს პრიზის მოგების უფლება?

დიახ, უბრალოდ დარწმუნდი რომ გაგზავნილი გექნება ლოჯისტიკის გეგმა, რომელიც ნათელს გახდის თუ როგორ მონაწილეობს მთელი შენი სკოლა გარკვეული დროის განმავლობაში და დარეგისტრირდი კოდის საათზე 16 ნოემბრამდე.

<%= view :signup_button %>