---
title: 编程一小时操作指南
---

{{ signup_button }}

# 如何组织编程一小时集会/活动

### 发动你的整个学校社区参与编程一小时！

* * *

## 1. 准备你的活动

- 确定地点，日期和时间
- 发送[信件](https://hourofcode.com/promote/resources#sample-emails)给当地市长、国会议员、州长、或是有影响力的商人，邀请他们来讲话。 在举办编程一小时期间接待民选官员时，查看我们的[指引工具包]({{ localized_files/elected_official }})，了解更多信息。
- 邀请新闻媒体，比如本地的新闻社，报纸，教育或技术博客。查看我们的[新闻工具包]({{ promote/press_kit_url }})以获取帮助。

## 2. 活动期间

- 用我们其中一个[励志视频]({{ promote/videos }})开启你的活动。
- 利用这些[数据和信息图表]({{ promote/stats_url }})简单介绍计算机科学的重要性。   
      
    
- ** 其他活动创意**: 
    - 邀请当地的行业领导者，讨论他们涉及到计算机科学的工作。
    - 邀请当地的官员，让学生们教他们编程。
    - 让学生展示离线活动。
    - 让学生教老师编程。
    - 如果你的学校已经教授或计算机科学，那么就让学生做一下示例项目吧。

## 3. 分享进度

在Facebook和Twitter上分享你的活动照片，并使用**#HourOfCode**标签。

* * *

## 借助编程一小时开展家庭编程之夜，邀请父母们也参与进来。

考虑举办K-5 晚会，邀请家长们和他们的孩子们一起参加一小时的计算机科学学习。 这是让更多的社区民众参加进来的好方法，它也鼓励家长们支持你学校学习计算机科学。 我们的合作伙伴在家庭编程之夜已经创作出一个一体化活动工具包，其中有帮助你举办活动的计划清单、演讲脚本、邀请邮件、海报、PPT演示等内容。 点击这里[](http://www.familycodenight.org/DownloadCodeDotOrg.html)来下载活动工具册。

* * *

## 例如计划一次学校集会或活动

**活动：**学校范围内的计算机科学教育周启动集会

**日期：**{{ campaign_date/start_short }}（计算机科学教育周开始）

**时间：**上学日期间。推荐早中午活动。大约 1 小时。

**地点：**学校礼堂（如剧院，体育馆，食堂）

## 流程演示

| 时长          | 活动                                                    |
| ----------- | ----------------------------------------------------- |
| 10:00-10:05 | 用我们其中一个[励志视频]({{ promote/videos }})开启你的活动。            |
| 10:05-10:15 | 校长展望计算机科学的重要性。使用这些[数据和信息图表]({{ promote/stats_url }})。 |
| 10:15-10:30 | 特邀嘉宾谈谈他们的背景以及科技和计算机科学如何在他们的日常生活中起到重要作用。               |
| 10:30-10:40 | 打破常规，让学生演示编程一小时，让他们来教校长，政客或者其他的学生。                    |
| 10:40-11:00 | 学生演示不插电活动，如何在没有计算机的情况下也可以教大家计算机科学。                    |
| 11:00-11:05 | 组织学校范围内活动的老师致闭幕词。                                     |

{{ signup_button }}