---
title: награди
---

# Часът на кодирането-награди за всеки организатор

## Всеки организатор печели Благодаря ви-код за подарък

Всеки педагог, който е домакин на Часът на кодирането ще получи 10 GB Dropbox пространство или $10 Skype кредит като подарък!

<% if @country == 'us' %>

## Щастливите класни стаи ще спечелят видео чат с гост-лектор!

50 щастливи класни стаи ще бъдат поканени да се присъединят към видео чат, за да празнуват Часът на кодирането през декември 8-14. Учениците ще могат да задават въпроси и чатят с технологични и индустриялни лидери. [ вижте миналогодишните чатове][1] с Бил Гейтс, Twitter основателят Джак Дорси, Сюзън Войсички от Google и Гейб Нюъл от Valve.

 [1]: http://www.youtube.com/playlist?list=PLzdnOPI1iJNckJ81gRpJe5mR7imAHDl9a

## Щастливите училища, които ще спечелят набор от преносими компютри (или $10,000 за други технологии)

Едно щастливо училище във ***всеки*** щат на САЩ (+ Вашингтон) ще спечели $10,000 за технологии. Организирайте на Часът на кодирането за всеки ученик във вашето училище за да се класирате. Попълнете формата по-долу за да се регистрирате.

## Формуляр за хардуерна награда:

Ако сте регистрирали цялото училище да участва в Часът на кодирането, можете да спечелите набор от преносими компютри (или $10,000 за други технологии) за вашето училище! Само един учител трябва да се регистрира за цялото училище.

<%= view :hardware_prizes_form %>

<what are your odds of winning?>

<see a list of all schools signed up for the hour code in your state. one public k-12 school every u.s. state will win class-set laptops.>

<% end %>

## Повече въпроси за награди?

Check out [Terms and Conditions][2] or visit our forum to see [FAQs][3] and ask your questions.

 [2]: /prizes-terms
 [3]: http://support.code.org