---
layout: wide
---

# Призи - умови отримання

## Простір Dropbox або кредити Skype:

10 Гб простору Dropbox або кредит $10 у Skype призначені для вчителів, вихователів для позашкільних клубів та освітніх організацій. 10 Гб вільного місця слід додати до існуючого облікового запису Dropbox. Організатор може отримати лише один такий приз.

Кожен організатор повинен зареєструвати Годину коду для того, щоб отримати призовий простір Dropbox або кредит Skype. Якщо участь братиме уся школа, кожному вчителю потрібно реєструватись окремо.

Code.org зв'яжеться з організаторами після Години коду (8-14 грудня) і надасть інструкції щодо отримання простору Dropbox або кредиту Skype.

<% if @country == 'us' %>

## Відео-чат із запрошеним оратором:

Приз призначений лише для шкіл зі США. Для того, щоб претендувати на цю винагороду, всю школу потрібно зареєструвати на Годину коду до 14 листопада 2014 року. Code.org випадковим чином обере школи-переможці, надасть часові інтервали для веб-чату та узгодить технологічні деталі з відповідним вчителем.

## Клас ноутбуків (або іншої техніки вартістю $10,000):

Приз призначений лише для державних 12-річних шкіл США. Чому тільки державні школи? [Переглянути відповідь тут](http://www.hourofcode.com/#faq). Для того, щоб претендувати на цю винагороду, всю школу потрібно зареєструвати на Годину коду до 14 листопада 2014 року. Одна школа у кожному зі штатів США виграє комп'ютерний клас. Code.org проведе відбір і повідомить переможців електронною поштою до 1 грудня 2014 року.

<% end %>