---
title: <%= hoc_s(:title_op_ed) %>
layout: wide
nav: promote_nav
---
<%= view :signup_button %>

### 以下示范专栏是关于支持计算机科学教育周，其目的是让其为州，议员，商界领袖等所用。

  


Go to [code.org/promote](%= codeorg_url('/promote') %) to find state specific information about computer science.

**标题：计算机化......任何有工作的地方**

**由[姓名] 和[通过教育者，管理者或者商界领袖共同撰写]**

计算机无处不在。 它们在我们的口袋里。 它们在墙壁上。 它们在汽车里。 它们是我们基础设施的关键部分，从电网到红绿灯到金融市场的内部运作。 所有这些计算机都有共同的特点。 他们依靠软件来告诉他们该怎么做。

但是真正编写这些软件的又是谁？

考虑到科技如此飞速的改变着我们当今的世界，你应该会想到在K-12教育下学习计算机科学的学生人数如今达到一个新的高度。 那你就错了。 事实上，和十年前相比，学习计算机科学的学生更少了，而且教这门课的学校也更少了。

但是我们会发现当我们对高级编程人才的需求空前高涨时，我们面对的现状却是极少的学习计算机的学生。 即使当下失业率居高不下，还是有数以千计的就业机会，就在**[插入州/市]**这里，但是并不会由一个缺乏足够相应技能的个体来填补这个空缺。

为什么会这样？我们怎样才能解决这个问题？

问题开始于我们的初中和高中。 我们的学校中有十分之九不提供计算机程序设计课。 在**[学区]**去年只有**[数字]**学生参加了大学预修水平（AP）的计算机科学考试，而在本州只有**[％]**的学生参加了AP。 我们根本没有做足够的准备或鼓励我们的学生追求这些高收入，重要的事业。

几乎所有主要的计算机创新技术都是在我们国家发明，但如果我们什么都不做，我们现在就在失去这些优势。

我们需要做出改变。

**[本文适用数据可选]**

一个积极的变化会让计算机科学课程更为严格，以满足高中数学或科学毕业要求。 在**[插入州]**，计算机科学课程是选修课。 鉴于学业要求，学生不能不选修计算机科学课程。 这个改变会产生巨大的影响。 相比于把计算机科学作为选修课的州，那些把计算机科学课程计入毕业要求的州，课程数量多于百分之五十并且少数人群参与率也更高。

我们应该在学生年纪还小的时候就激发他们对计算机科学和编程的兴趣。 我们的孩子不应该只知道如何使用软件或者玩视频游戏-他们应该知道怎样创造它们。 孩子们可以早在二年级就开始学习基础的编程。

我们需要招聘更多的计算机科学教师，并鼓励他们在各自领域内的专业发展。 目前网上有很多资源，可以帮助教师为学生获取和不断更新的最新的科技技术。

根据劳动统计局的数据，到2020年，在STEM领域将有920万就业岗位。 这些工作中的半数——4.6亿——将和计算机或信息科技有关。 计算机科学正日趋成为21世纪的基础知识。 如果我们的孩子没有机会获得所需要的技能，谁将填补这些职位？

本周，<%= campaign_date('full') %>，是计算机科学教育周。 整个**[州]**的学校的学生们将参加全国编程一小时，探秘计算机科学并希望能激发他们不断的更多的学习。 我也会加入他们，并同样邀请你们也加入进来。 每个人都应该学习如何编程。 访问 https://hourofcode.com/<%= @country %>去了解更多，去开始。 支持我们的努力，把计算机科学带到更多**[州]**的学校

<%= view :signup_button %>