---
title: 教程指南
---

<style>
  ul {
    margin: 0px 20px 20px 20px;
  }
</style>

# 为 Hour of Code™ 和 Computer Science 教育周创建和提交教程和课程的指南

Code.org 在 Code.org 和 Hour of Code 网站上举办各种 Hour of Code™ 活动、课程和视频。 The current list is at [hourofcode.com/learn]({{ urls/learn }}).

想提交自己的自学教程、教师主导的课程或解释计算机科学原理的机器人/创客活动吗？ 加入这个全球运动，帮助世界各地的参与者从一小时的编程开始学习，或者通过多节课、为期一天或为期一周的活动走得更远。

**阅读指南后，你可以通过我们的 [Hour of Code™ 活动提交页面](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdsdTKU6pD5qXlPUQWlgrjESRlm2L02wkTcZQuL8hz9OEvzNQ/viewform)提交活动。 您可以随时提交活动，但纳入任何给定日历年的截止日期为 10 月 1 日。 （例如，2023 年 10 月 1 日之后收到的任何活动都不会列在 2023 年的《编程一小时》中。）** 如果您对提交的活动有任何疑问，请通过 support@code.org 联系我们。

一些小贴士：

1. **提交多个活动**：如果您为不同级别、不同年龄或其他类别创建了活动，我们会单独列出您的活动，以便每位老师都能找到适合自己课堂的内容。 单独提交每个教程或活动。 考虑到我们近年来看到的参赛作品数量，我们将有时间审查 **到 5 项活动，每个合作伙伴** 个。 之后，我们将尽最大努力在 Hour of Code 开始之前尽可能多地进行审查。

2. **超越初学者课程**：除了为第一次学习计算机科学的教师和学生开设的课程外，我们还列出了想要进一步学习计算机科学的精通计算机科学的课堂的学习经历！ 为已经掌握基础知识的课程提交课程，帮助我们。

3. **学科领域**：有将计算机科学融入数学的绝佳课程创意吗？ 历史？ 语言艺术？ 科学？ 艺术？ 还是另一个话题？ 我们收到了许多老师的请求，他们希望将 “编程一小时” 与他们的学科领域联系起来。 教师可以根据自己的课堂类型（年级段或学科领域）进行筛选，因此我们需要你的帮助来填补空白，以提供课堂活动或教学计划，将计算机科学与不同年级的每个主要学科领域联系起来。 我们还继续为正在寻找通用 CS 活动的教师提供 “计算机科学” 类别。

<a id="top"></a>

## 索引：

- [要提交什么](#whatsubmit)
- [创建编程一小时活动的通用指导](#guidelines)
- [如何提交](#submit)
- [将如何评估活动](#inclusion)
- [活动设计建议](#design)
- [商标指南](#tm)
- [追踪像素](#pixel)
- [宣传你的活动、csedWeek 和 Hour of Code](#promote)

<a id="whatsubmit"></a>

## 要提交什么

**自学拼图或游戏（[示例](https://code.org/dance)）**

这些活动旨在让学生通过教程进行自我指导。 他们不需要老师的太多指导或老师的准备工作。

**教师辅助课程（[示例](https://studio.code.org/s/course1/lessons/2/levels/1)， [模板](https://docs.google.com/document/d/1DhaLNd6uim9rRPkHrglnOvVcgzGc8axKIzv8YI56JGA)）**

现在，成千上万的教育工作者已经尝试了 “编程一小时”，许多教室已经为教授计算机科学基础知识的更具创造性的活动做好了准备。 为了帮助更高级的教师找到灵感，我们为 Hour of Code 资深人士收集和策划 “教师主导” 的课程和活动计划。

我们将为经验丰富的教师提供的一种活动是 “开放沙盒” 创作项目。 鼓励学生开发自己的应用程序、游戏、网站或其他项目的活动。 如果正确的推进活动，更开放的活动会更好的展示计算机科学的创造性本质。

一些教育工作者可能还更喜欢举办遵循传统课程形式而不是导游解谜/游戏体验的 Hour of Code 活动。

你可以从这个 [模板](https://docs.google.com/document/d/1DhaLNd6uim9rRPkHrglnOvVcgzGc8axKIzv8YI56JGA) 开始作为你的教学计划。

**为教师举办其他学科/领域的活动**

我们还提供针对不同学科领域设计的教学计划。 例如，在几何课堂中讲授编程的一小时教案。 或者英语课堂上的疯狂填词练习。 或者历史课上的创造测验题目的活动。 这些可以帮助招聘其他学科领域的教师来指导他们所在领域独一无二的 Hour of Code 活动，同时演示 CS 如何影响和增强许多不同的学科领域。

例如：

- 对称图（为美术老师准备的活动）
- 为物理老师准备的Arduino开发活动
- 为历史老师准备的技术历史活动
- 有关教育工作者的更多想法，请参阅 [此列表](https://docs.google.com/document/d/19jQ2VhBUyIn30VFbfdHOVpmlymhNiB0AkEqRxHz3dr0/edit) （或者将自己的想法添加到列表中以激励他人）

**适合有特殊需要的学生**

如果您创建的活动或教程专为有特殊需要的学生而设计，请在描述中注明。 特别是，视力受损者的选择很少。 如果您的活动是为这些受众设计的，请告诉我们。

[**返回页首**](#top)

<a id="guidelines"></a>

## 创建一个编程一小时活动的一般准则

Hour of Code 的目标是让初学者对计算机科学或编程有初步的了解。 语气应该是：

- 任何人都可以学习计算机科学，无论年龄、性别、种族或能力/残疾。
- 计算机科学与各种各样的领域和兴趣息息相关。 每个人都应该学会！
- 鼓励学生创作一些独特的东西，可以与家长/朋友分享或在线分享。

这些活动应教授计算机科学概念，例如循环、条件、加密或互联网的工作原理。 一项活动还可以讲授计算机科学如何与现实世界中的职业、事件或历史联系起来。 例如，教授用户体验设计以制作对受众或事业有意义的应用程序。 我们不鼓励以编程语法而不是概念为重点的活动。 例如，我们将列出但不重点介绍教学 HTML 的活动。 同样，我们不鼓励将重点放在设置/更改配置选项上，而不是学习如何对算法或流程进行建模的区块编程课程。

*Technical requirements:* Because of the wide variety of school and classroom technology setups, the best activities are Web-based or smartphone-friendly, or otherwise unplugged-style activities that teach computer science concepts without the use of a computer (see <http://csunplugged.com/>). 需要安装应用程序、桌面应用程序或游戏机体验的活动还可以，但并不理想。 我们不会列出需要注册或付款的活动。 （机器人活动可能需要购买机器人。）

*学生主导（Self-Guided）格式：* 最初的 Hour of Code 主要建立在自学教程或课程的成功基础上，可以选择由老师提供帮助。 现在已经有很多选择了，但如果你想创建一个新的活动，它应该被设计为能让学生们有兴趣的独立完成，或者在课堂上由没有备课或没有计算机背景的老师来指导。 它们应该为学生提供指导，而不是不确定的一小时长的挑战。 理想情况下，说明和教程都会直接集成到编程平台里，以免在教程和编程平台页面间切换。

要了解你可以创建的各种类型的教程和教学计划，请访问 [Hour of Code Activitions 页面](https://hourofcode.com/us/learn)。

[**返回页首**](#top)

<a id="submit"></a>

## 如何提交

Visit the [Hour of Code™ Activity Submission page](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdsdTKU6pD5qXlPUQWlgrjESRlm2L02wkTcZQuL8hz9OEvzNQ/viewform) and complete the questions to submit your activity.

你需要什么：

* 代表已提交活动的主要联系人的姓名和电子邮件
* 活动名称（名称中不能包含 “编程一小时”）
* 活动的 URL 链接
* 活动描述（最大字符数：400） 
    * 请在描述中说明是主要由学生指导还是由教师辅导。 此外，一些学校有兴趣知道 Hour of Code 活动是针对共同核心标准还是下一代科学标准。 如果活动涉及特定标准，请考虑包括此信息。
* 为目标用户推荐的成绩等级。 你可以参考 \[计算机科学教师协会的 K-12 标准\] (https://k12cs.org/framework-statements-by-grade-band/)，了解适合年级的计算机科学概念。 成绩等级示例包括： 
    * 幼儿园-一年级（4-6 岁）
    * 2-5 年级（7-10 岁）
    * 6-8 年级（11-13 岁）
    * 9 年级以上（14 岁以上）
* 您的活动涵盖的学科领域列表（计算机科学除外）。 例如，如果数学老师可以使用您的活动来教授角度或抛物线，请列为数学。 如果你有一个疯狂的 libs 活动可以教动词/名词/等 选择语言艺术。
* 您的活动所教授的编程语言列表。 即 C/C++、Java、JavaScript 等 或与语言无关（适用于可以用多种语言教授的教学计划）
* 支持的自然语言列表。 注意：语言检测由活动提供者负责；我们会将所有用户重定向到提供的单个 URL。
* 教育工作者必须具备什么水平的经验才能使用你的活动？ （例如，初学者或舒适。）而且，学生应该具备什么样的经验水平？ 如果你想准备更高级的 Hour of Code™ 活动，请在活动描述中包括所需的先验知识。
* 您的活动时长 
    * 仅限 1 小时
    * 1 小时（含后续课程）
    * 2-6 小时（可以是多节课）
* 无障碍设施清单（如果您的活动有无障碍设施）。 其中包括屏幕阅读器兼容性、文字转语音功能、高对比度颜色的使用或为残障学习者提供的任何其他便利。

#### 提交教学计划时需要的其他内容

* 链接到您的教学计划。 这可以是网页、dropbox 链接、Google 云端硬盘或类似服务。
* 老师需要什么软件和/或硬件来制定你的教学计划（Scratch？ 机器人？ 什么都没有？）

#### 提交在线活动时需要的其他内容

* 贵组织的名称和徽标
* 是否符合 COPPA 标准
* 教师笔记的 URL 链接（可选）
* 经过测试/兼容的平台列表： 
    * 基于 Web：您测试过哪些平台？ 
        * 操作系统-Mac、Win 和其他版本
        * 浏览器——IE11、Edge、火狐、Chrome、Safari
        * iOS 移动版 Safari（针对移动设备优化）
        * 安卓浏览器（针对移动设备进行了优化）
    * 非基于 Web：为原生代码（Mac、Win、iOS、Android、XBox 等）指定平台
    * 未插电
* “编程一小时” 活动的屏幕截图或营销图片。 请发送至少一张尺寸为 4:3 的图片。 它应该至少为 520 像素 x 390 像素。 这张图片上不应有文字（徽标除外），以便不讲英语的人更容易理解。 如果没有提供合适的图片，我们可能会为您的教程拍摄自己的屏幕截图，也可以选择不列出。 所有图片必须作为.jpg、.jpeg 或.png 的 URL 链接提交。
* 为了更准确地跟踪参与情况，第三方教程合作伙伴需要在其 Hour of Code 教程的第一页上包含 1 像素的跟踪图像。 有关更多详细信息，请参阅下面的 [Tracking Pixel](#pixel) 部分。
* Upon finishing your activity, users should be directed to [code.org/api/hour/finish](https://code.org/api/hour/finish) where they will be able to: 
    * 在社交媒体上分享他们完成了《编程一小时》
    * 收到他们完成编程一小时的证书
    * 查看排行榜，了解哪些国家/城市在 Hour of Code 活动中的参与率最高
    * For users who spend an hour on your activity and don’t complete it, please include a button on your activity that says “I’m finished with my Hour of Code” which links back to [code.org/api/hour/finish](https://code.org/api/hour/finish) as well.
* （可选）我们可能会通过在线调查/表单链接进行跟进，要求提供以下活动指标的报告： 
    * 对于在线活动（尤其是智能手机/平板电脑应用程序）： 
        * 用户数量
        * 有多少人完成了任务
        * 任务的平均时间
        * 向所有用户写入的代码总行数
        * 有多少人继续进一步学习（以完成任务并在您的站点执行其他任务的任何用户来衡量）
    * 用于线下活动 
        * 活动纸质版的下载次数（如果适用）

#### 提交 Robotics 时需要的其他内容

* 如果您提交机器人活动，我们需要知道每位学生的机器人费用。
* 要评估是否包含在网站上的机器人活动，我们需要您向审阅者发送样品套件。

[**返回页首**](#top)

<a id="inclusion"></a>

## 将如何评估活动

一个由计算机科学教育工作者组成的多元化委员会将根据定性和定量标准对参赛作品进行排名。 将列出所有符合基本标准的活动。 教师将能够进行筛选和排序，找到最适合自己课堂的活动。

评估活动和教学计划的评分量规将在所有活动中寻找以下标准，并对它们进行相应的排名：

- 高生产质量
- 促进所有人口群体的学习（特别是 在计算机科学领域代表性不足的学生，例如年轻女性、来自边缘化种族和族裔群体的学生以及残疾学生）
- 教育性（很好地教授计算机科学概念）
- 有趣又引人入胜
- 鼓励学生创造一些他们可以分享的独特东西（对于年幼的学生：与家长和同学。 对于年龄较大的学生：在互联网上）

如果审查委员会将该活动的制作质量（由于错误或说明很难使用）、促进代表性不足群体的学习（由于种族主义/性别歧视材料）、教育价值（不教授CS概念）或有趣/引人入胜（由于学生难以完成/令人沮丧）将该活动评为零，则该活动将不被列出。

此外，为了被列出，所有活动必须：

- 适合公立学校的课堂（没有枪支、没有明确/成熟的内容、没有宗教内容等）
- 无需注册
- 无需付款（机器人活动除外，这些活动可能需要购买机器人/套件）

对于新教师和学生的自主活动，审查委员会将寻找是否：

- 教师可以在没有计算机科学背景的情况下使用本教程或活动
- 没有计算机科学背景的学生也能取得成功
- 学生可以在没有家长或老师指导的情况下指导自己完成教程

教师和学生将能够根据成绩、经验水平、科目、硬件等筛选条件搜索和筛选我们的活动清单。 默认情况下，我们将首先显示以下教学计划和活动：

- 获得审查委员会的最高评级
- 一小时的自导活动是为初学者（学生和老师）设计的吗
- 吸引广泛的用户（跨平台、语言和年龄）
- 无需安装
- 今年是新的

[**返回页首**](#top)

<a id="design"></a>

## 设计一小时自学教程的建议

你可以在教程中包含 [Hour of Code 徽标](https://hourofcode.com/us/promote/resources#logo) ，但这不是必需的。 如果您使用 Hour of Code 徽标，请参阅下面的商标指南。 <u>在任何情况下都不能使用 Code.org 徽标和名称。</u> 两者均已注册商标，未经明确书面许可，不得与第三方品牌名称混合。

**确保普通学生能在一小时内轻松完成学业。** 考虑在最后为学习速度更快的学生添加一个开放式活动。 请记住，大多数孩子绝对是计算机科学和编程的初学者。

**包括教师笔记。** 大多数活动都应由学生指导，但如果某项活动是由教师主持或管理的，请在与活动一起提交的单独网址上以教师笔记的形式为教师提供清晰而简单的指导。 学生不仅是新手，有些老师也是新手。 包括以下信息：

- 本教程最适合哪些平台和浏览器？
- 它可以在智能手机上使用吗？ 平板电脑？
- 你推荐配对编程吗？
- 在课堂上使用的注意事项？ 例如，如果有视频，建议教师在投影屏幕上放映视频，让整个教室一起观看

**在活动结束时纳入反馈。** （例如 “你完成了 10 个关卡并学会了循环！ 干得好！”）

**鼓励学生在完成后在社交媒体上发帖（如适用）。** 例如 “我已经用 ________ 做了一小时编程了吗？ #HourOfCode” 或者 “作为 #CSEdWeek 的一部分我做了 #HourOfCode。 你有吗？ @Scratch。”使用主题标签 **#HourOfCode** （使用大写字母 H、O、C）

**用西班牙语或英语以外的其他语言创建您的活动。**

**解释活动或将活动与具有社会意义的背景联系起来。** 当学生看到计算机编程如何使世界变得更美好时，它就会成为一种超级大国！

**确保您的教程可以在 [对编程](http://www.ncwit.org/resources/pair-programming-box-power-collaborative-learning) 范例中使用。** 这对于编程一小时特别有用，因为许多教室没有适合所有学生的 1:1 硬件。

[**返回页首**](#top)

<a id="tm"></a>

## 商标指南

Hour of Code® 和 Hora del Codigo® 是 Code.org 的注册商标。 我们的许多教程合作伙伴都在其网站上使用了我们的 “编程一小时” 商标来进行编程一小时活动。 我们不想阻止这种使用，但我们希望确保使用量在几个限制范围内：

1. “编程一小时” 仅在编程一小时活动背景下的非商业性 CS Education 活动中使用，不得用于其他目的。
2. 任何提及 “编程一小时” 的方式都不应暗示它是你自己的品牌名称，而是将 Hour of Code 称为基层运动。 很好的例子：“在 AcmeCorp.com 上参加 Hour of Code®”。 坏例子：“试验ACME公司的编程一小时”。
3. 在网站和应用程序描述中，在您提及 “编程一小时” 的最显眼位置使用 “®” 上标。
4. 在页面（或页脚）上添加语言，包括指向 Hour of Code、CSEDWeek 和 Code.org 网站的链接，这些网站披露了以下内容：a. Hour of Code® 和 Hora del Codigo® 是 Code.org 的注册商标；b. “'[Hour of Code](http://hourofcode.com/) ® 是 [Code.org](http://code.org/) 发起的一项全国性计划，旨在向数百万学生介绍一小时的计算机科学和计算机编程。”
5. 请勿在应用程序名称中使用 “编程一小时”。
6. 请勿将 “编程一小时” 用于任何商业用途或目的（例如，将您的编程一小时活动置于付费专区后面；将其他付费服务作为 “编程一小时” 活动的一部分；销售 Hour of Code 商品）。
7. 请勿将 “编程一小时” 用于任何需要登录或创建帐户的活动。

[**返回页首**](#top)

<a id="pixel"></a>

## 追踪像素

为了更准确地跟踪参与情况，我们要求每个教程合作伙伴在其 Hour of Code 教程的第一页上加上 1 像素的追踪图片。 像素图像只能出现在起始页上。 请勿在教程的任何临时页面上添加。

这将使我们能够统计完成你的 Hour of Code 教程的用户。 这将为您的教程带来更准确的参与次数。

如果您的教程获得批准并包含在最终教程页面上，Code.org 将为您提供一个独特的追踪像素供您集成到教程中。 参见下面的示例。

注意：对于可安装的应用程序（iOS/Android 应用程序或桌面安装应用程序），这样做并不重要

舞会追踪像素示例：

IMG SRC = <http://code.org/api/hour/begin_dance.png>   


[**返回页首**](#top)

<a id="promote"></a>

## 宣传你的活动、csedWeek 和 Hour of Code

请在您的网络上推广您的活动！ 引导他们进入你的 Hour of Code 页面。 您的用户更有可能对您发送的有关您活动的邮件做出反应。 以计算机科学教育周期间的国际 Hour of Code 活动为借口，鼓励用户邀请其他人加入，帮助我们吸引更多学生！

- 在你的网站上精选 Hour of Code 和 csedWeek。 例如： <http://www.tynker.com/hour-of-code>
- 使用社交媒体、传统媒体、邮件列表等进行宣传 Hour of Code，使用主题标签 #HourOfCode（使用大写字母 H、O、C）
- 举办本地活动或让您的员工在当地学校或社区团体举办活动。
- 有关更多信息，请参阅我们的 [资源套件](https://hourofcode.com/us/promote) 。

[**返回页首**](#top)

{{ signup_button }}