---

title: <%= hoc_s(:title_tutorial_guidelines) %>
layout: wide

---

# Hour of Code 행사와, 컴퓨터과학(정보과학) 교육 주간을 위한 튜토리얼 가이드라인

Code.org 는 매우 많고 다양한 Hour of Code 활동들을 Code.org, Hour of Code, CSEdWeek 웹 사이트들에서 진행합니다. 현재 진행중인 활동들: [<%= resolve_url('code.org/learn') %>](<%= resolve_url('https://code.org/learn') %>).

우리는 다양하면서도 매력적인 활동들을 제공하고 싶습니다만, 가장 중요한 목표는 컴퓨터과학(정보과학)을 처음 배우게 되는 학생들과 선생님들의 학습경험과 효과를 최대화 하는 것입니다. 이 문서를 활용하세요. 코딩, 컴퓨터프로그래밍, 컴퓨터과학(정보과학)에 대해 전혀 알지 못하는 사람들을 대상으로하는 여러가지 활동들을 만들어내는 가이드로서 활용하면 됩니다.

  


**가이드라인을 읽은 뒤, 여러분은 우리의 [Hour of Code™ Activity Submission page](https://goo.gl/kNrV3l)을 통해 여러분의 튜토리얼을 제출할 수 있습니다..**

**NEW:** 지난 몇년과 다르게, 우리는 '교사가 진행하는' Hour of Code 활동들을 위해 새로운 형식을 소개하고자 합니다. 이 내용들은 아래의 학생들이 보게될 페이지와 이메일에서 셀프 가이드 활동들로 나열될 것입니다. 아래의 세부내용은 다음과 같습니다.

<a id="top"></a>

## 목차:

  * [Hour of Code 활동을 만들어내는 일반적 가이드라인들](#guidelines)
  * [최종적으로 완성되어 포함될 튜토리얼은 어떻게 평가 되는가?](#inclusion)
  * [제출방법(2015. 10. 15 까지)](#submit)
  * [활동을 설계하는데 도움이되는 제안사항들](#design)
  * [트레이드마크(상표) 가이드라인](#tm)
  * [트랙킹 픽셀(Tracking Pixel)](#pixel)
  * [자신이 만든 튜토리얼, CSEdWeek, Hour of Code 활성화하기](#promote)
  * [장애를 가진 학생을 위한 참고사항](#disabilities)

<a id="guidelines"></a>

## 2015년의 새로운 사항 : 두 가지 형태의 활동 : 셀프가이드 또는 *학습계획*

이제는 수많은 교육자들이 Hour of Code를 시도하고 있습니다. 많은 학교의 많은 교실에서 컴퓨터 과학의 기본을 가르치도록 알려져 있는 일반적인 방법보다는 좀 더 창의적인 방법으로 학습할 수 있도록 준비하고 있습니다. 교사들이 영감을 얻을 수 있도록, 우리는 '교사가 진행하는' 한 시간 분량의 수업과 Hour of Code 전문가들을 위한 활동 계획들을 모으고 기획하고자 합니다. 우리는 또한 "셀프가이드" 형식을 계속 홍보할 것입니다.

**다른 주제 영역을 위해 완벽한 교사 주도 학습계획을 제출하세요. *(NEW)***: 여러분은 Hour of Code 학습을 위해 주의를 끌 만 하거나 특별한 아이디어를 갖고 있나요? 몇몇 교육자들은 퍼즐/게임 안내 보다는 기존의 전통적인 형식으로 된 Hour of Code 활동들을 진행하고 싶어 할지도 모릅니다. 충분히 준비되어있다면, 보다 개방적인 활동들이 컴퓨터과학(정보과학) 의 창조적인 속성을 보여주기 좋을 수 있습니다. 우리는 **다른 교과들을 위해 디자인된 한 시간 짜리 수업 계획들**을 수집하고 싶습니다. 예를 들어, 지리 수업에서 코딩을 가르치는 1시간 짜리 수업 계획과 같이 말이죠. 또는 영어 수업을 위한 mad-lib 연습처럼. 아니면 역사 수업을 위한 퀴즈 만들기 활동. 이러한 활동들은 다른 교과의 주제들을 Hour of Code 활동으로 이끌어 들일 수 있으며, 컴퓨터과학(정보과학) 이 어떻게 매우 많은 다양한 교과 영역들에 적용되어 향상시킬 수 있는지 보여 줄 수 있게 됩니다.

다음 [빈 양식](https://docs.google.com/document/d/1zyD4H6qs7K67lUN2lVX0ewd8CgMyknD2N893EKsLWTg/pub)을 이용해 수업 계획을 시작할 수도 있습니다.

예시:

  * [거울 이미지들(미술 선생님을 위한 활동)](https://csedweek.org/csteacher/mirrorimages.pdf)
  * [물리 선생님을 위한 아두이노 활동](https://csedweek.org/csteacher/arduino.pdf)
  * [역사 선생님을 위한 기술의 역사 활동](https://csedweek.org/csteacher/besttechnology.pdf)

[<button>내가 만든 수업 계획을 어떻게 제출할 수 있을까요?</button>](#submit)

  
  
**학습자주도(자기주도) 형식**: 원래의 Hour of Code 는 대부분 자기주도형 튜토리얼로 만들어졌지만, 선택적으로 선생님 주도형 튜토리얼이나 수업도 가능합니다. 매우 많은 옵션들이 있지만, 새로운 것을 만들고 싶으시다면, 이러한 활동들은 학생들이 혼자 할 때도 재미있어야 할 뿐만 아니라, 수업으로도 재미있어야 하며, 선생님들은 컴퓨터과학(정보과학) 적 지식이 없이도 수업 준비가 쉬워야 합니다. 학생들이 더 배우고 싶을 때, 계속해서 노력하면서 배울 수 있는 방향을 제시하는 형태이어야 함. 이상적으로는, 교재나 튜토리얼들이 프로그래밍 플랫폼/도구에 집약/모두 포함 되도록 함으로서, 튜토리얼과 프로그래밍 플랫폼/도구 창을 반복적으로 왔다갔다 하지 않도록 해야함.

참고: 학생들이 보는 페이지들에는 자기주도형 활동들 * 아래에 * 선생님 주도형 활동들이 나열될 것입니다. 하지만, 특별히 요청하거나 교육자들에게 의미가 있는 경우 페이지에서 제거되거나 이메일로 목록을 보내드릴 수 있습니다.

## Hour of Code 활동을 만들어내는 일반적 가이드라인들

Hour of Code 의 목표는 처음 접하는 사람들에게 컴퓨터과학(정보과학) 과 프로그래밍(HTML 아님) 에 대해서 느낄 수 있도록 하는 것입니다. 따라서 다음과 같아야 합니다:

  * 컴퓨터과학(정보과학) 은 천재들만 배우는 것이 아니라, 나이, 성별, 인종에 상관없이 *누구나 배울 수 있습니다!*
  * 컴퓨터과학(정보과학) 은 매우 다양한 분야, 관심 영역, 재미있어하는 분야와 관련이 있다. 누구나 모두 배워야 한다!
  * 친구들 또는 온라인으로 함께 나누고 공유할 수 있는 새로운 것들을 만들어 낼 수 있도록 학생들을 격려해야한다.

** 기술적 요구사항들 **: 많은 학교와 교실들이 정보화되어있지만, 가장 좋은 활동은 웹기반 또는 스마트폰 기반 혹은 언플러그드 형태의 활동으로, 컴퓨터를 사용하지 않고도 컴퓨터과학의 기초/개념/원리를 가르칠 수 있는 것이 좋습니다.(<http://csunplugged.com/>를 살펴보세요.) 앱을 설치하거나, Pc 프로그램을 설치하거나, 콘솔 게임기 경험이 필요한 활동들도 괜찮지만 이상적으로 좋지는 않습니다.

[**맨 위로**](#top)

<a id="inclusion"></a>

## 최종적으로 완성되어 포함될 튜토리얼은 어떻게 평가 되는가?

컴퓨터과학(정보과학) 교사 위원회는 더 많은 교사들로 부터 얻어진 통계를 포함한 결과들을 포함하는 질적/양적 평가 척도에 기준을 두고 제출된 내용들에 대해 순위를 메길 것입니다.

**다음과 같은 사항들을 포함하고 있는 튜토리얼들은 더 높은 평가를 받을 것입니다.:**

  * 질적으로 수준이 높은 것
  * 초급자를 위해 설계된 것 - 학생들/선생님들 모두에게
  * 1시간 이내의 활동으로 설계된 것
  * 등록이 필요없는 것
  * 비용이 필요없는 것
  * 설치가 필요없는 것
  * 모바일 기기와 태블릿을 포함한 많은 운영체제/장비에서 가능한 것
  * 많은 언어들로 제공되는 것
  * 모든 인종/성별/소수자(특히, 소외 계층/집단) 와 관계없이 배울 수 있는 것
  * 순수하게 HTML+CSS와 같은 웹 디자인에만 포커스를 맞추지 않을 것 - (우리의 목표는 컴퓨터과학(정보과학)이며, 단순한 HTML 코딩을 의미하는 것이 아닙니다.)

**다음과 같은 사항들을 포함하고 있는 튜토리얼들은 더 낮은 평가를 받을 것입니다.:**

  * 질적으로 수준이 낮은 것
  * 높은 수준의 학습자를 대상으로 하는 것(초보자를 위한 것이 아닌)
  * 다양한 운영체제/장비를 지원하지 못하는 것 - 웹을 기반으로 하는 경우 모든 웹브라우져에서 제대로 동작하도록 해야합니다.: IE9 이상 및 최신 버전의 Chrome, Firefox, Safari
  * 영어로만 가능한 것
  * 고정관념을 강화하는 형태로서 소수의 학생들 그룹만이 참여할 수 있는 형태.
  * 사용하는데 비용이 드는 학습 플랫폼의 구입을 강요하는 경우

**다음과 같은 튜토리얼들은 게시되지 않을 것입니다.:**

  * (대략적으로) 1시간 이내의 활동으로 설계되지 않은 경우
  * 별도의 회원가입을 필요로 가는 경우 
  * 비용을 요구하는 경우
  * 설치 필요(모바일 앱 이외)
  * 오로지 HTML+CSS 웹 디자인에만 포커스를 맞추는 경우
  * 제출 기한을 넘겨서 제출하거나, 미완성(다음 참조)으로 제출하는 경우

**여러분의 튜토리얼이 학생에 의해 주도되는 경우** 학생 주도형 튜토리얼들은, 선생님들로부터 지도를 받아 진행되는 중요한 컴퓨터과학 수업처럼 딱딱할 필요가 없이 자기주도 형으로 설계될 필요가 있습니다.

궁극적으로, Hour of Code 행사와 캠페인의 목표는 학생들과 선생님들에 의해, 더 많이 컴퓨터과학(정보과학) 교육을 할 수 있도록 하는데 있으며, 컴퓨터과학(정보과학)은 누구나 쉽게 배울 수 있다는 것을 보여주기 위한 것이고, 많은 사람들이 생각하는 것보다 "더 쉽습니다." 이러한 목표는 처음 접하는 초보자를 위해 준비한 질 높은 선택사항들과 함께, 여러 가지 방법으로 학생들과 선생님들에게 보다 적은 시간으로 단순한 방법과 선택으로 쉽게 달성될 수 있습니다. 2013년, 2014년 Hour of Code 캠페인은 매우 성공적이었으며 1억2천만명이 넘게 경험하고, 선생님들과 학생들로부터 거의 만장 일치로 긍정적인 결과를 얻었음을 설문을 통해 알아냈습니다. 결과적으로, 지금까지 Hour of Code 에 수록된 내용들은 확실히 "충분히 성공적"이었다라고 할 수 있었습니다. 그리고 Hour of Code 에 수록된 내용들은 다양하게 선택할 수는 없었지만, 2014 캠페인을 위해서는 학생들을 위한 내용의 질(또는 개선) 을 높이거나 보다 전세계적으로 영어가 주 언어가 아닌 사람들을 위한 다양한 옵션들을 만들 필요와 요구가 있었습니다.

[**맨 위로**](#top)

<a id="submit"></a>

## 제출기한(2015. 10. 15 까지)

다음 페이지를 방문해서 [Hour of Code™ 활동 제출 페이지](https://goo.gl/kNrV3l), 튜토리얼 제출을 위한 단계들을 따라가세요.

**필요한 사항:**

  * 이름, 로고(jpt, png, etc.)
  * 특별한 활동에 관련된 화면캡쳐 또는 설명이미지의 URL 주소 설명이미지/화면캡쳐는 정확히 446x335 해상도이어야 함. 적합한 이미지가 제출되지 않으면, 튜토리얼 화면이 캡쳐되어 사용되던가 등록되지 않을 수 있음.
  * 로고에 링크될 URL 주소
  * 활동 이름
  * 활동에 링크될 URL 주소
  * 선생님들을 위한 추가 내용에 대한 URL 주소(선택사항, 자세한 내용은 아래 참조)
  * 활동에 대한 설명(PC 실행 화면과 모바일 기기 실행 화면) 
      * **PC 화면을 위한 최대 문자 개수:** 384
      * **모바일 화면을 위한 최대 문자 개수:** 74
      * 학생 자기주도적, 교사 지도형인지에 상관없이 상세한 설명을 포함시켜주세요. 추가적으로, 학교들은 Hour of Code 활동이 일반적인 기초 교육활동과 연관된 것인지, 새로운 과학교과 표준교육과정과 관련된 것인지에 대해 관심을 가지고 있습니다. 활동이 특정 표준교육과정과 관련되는 것이라면, 이러한 정보를 포함시켜주세요.
  * 테스트된/가능한 플랫폼들: 
      * 웹 기반: 직접 테스트해 본 플랫폼 
          * 운영체제 - Mac OS, Windows 버전
          * 웹 브라우져 - IE8, IE9, IE10, Firefox, Chrome, Safari
          * iOS 모바일 Safari (모바일-최적화된)
          * Android Chrome (모바일-최적화된)
      * 비 웹기반: 특정 플랫폼을 지정해 주세요.(맥OS, 윈도우, iOS, 안드로이드, xBox 등)
      * 언플러그드 활동
  * 지원 언어 및 적합한 포맷: 
      * 튜토리얼들은 제공되는 언어에 따라 2문자의 언어 코드를 표시해야합니다. 예시 en-영어; ja-일본어
      * 추가적인 언어 속성은 대쉬(-)를 이용해 명시해 주세요. 예시 fr-be 벨기에에서 사용되는 프랑스어, fr-ca 캐나다에서 사용되는 프랑스어
      * ***참고사항: 언어 자동 선택은 튜토리얼을 제공하는 분이 작업해 주어야 합니다. 모든 사용자에게는 한가지 URL 주소만 제시됩니다.*** 
  * 온라인 튜토리얼을 제출하는 경우, [COPPA(Children's Online Privacy Protection Act)](http://en.wikipedia.org/wiki/Children's_Online_Privacy_Protection_Act)(역자 주: 온라인 아동 개인정보 보호 법률) 준수 여부를 알려주어야 합니다.
  * 사용자를 예상한 권장 학년/수준. 다음을 참고하세요. [미국 컴퓨터과학 교사 협의회 K-12 모델 교육과정(Computer Science Teachers’ Association’s K-12 Standards)](http://csta.acm.org/Curriculum/sub/K12Standards.html) 학년별 컴퓨터과학 기초/개념/원리. 예시 학년/수준: 
      * 초등학교: 유치원-2학년 또는 3학년-5학년
      * 중학교: 6학년-8학년
      * 고등학교: 9학년-12학년
      * 모든 연령
  * 학년 수준과 함께 권장되는 컴퓨터과학(정보과학) 수준도 포함시켜주세요: 초급, 중급, 고급 Hour of Code 웹사이트는 초보자를 위한 활동들을 가장 두드러지게 강조하여 보여줄 것입니다. Hour of Code 의 중/고급 활동을 준비하는 경우에는, 활동을 위해 필요한 지식들을 포함시켜주세요.
  * 기술적 요구사항들: 
      * 참여상황을 보다 정확하게 추적할 수 있도록 모든 서드파티 튜토리얼 파트너들은 Hour of Code 튜토리얼의 첫페이지와 마지막 페이지에 1픽셀짜리 트랙킹 이미지들을 포함시켜줄 것을 당부합니다. 시작 픽셀이미지를 첫페이지에 삽입하고, 마지막페이지에 마지막 픽셀이미지를 삽입해주세요. 중간페이지에 픽셀이미지를 삽입하지 말아 주세요. 보다 자세한 사항들은 아래의 트랙킹 픽셀 부분을 살펴보세요. 
      * 튜토리얼의 과정을 모두 끝내고 나서 모든 사용자들은 다음의 URL 주소로 안내되어야 합니다. [<%= resolve_url('code.org/api/hour/finish') %>](<%= resolve_url('https://code.org/api/hour/finish') %>) 이 페이지를 통해서: 
          * Hour of Code를 완료한 상황을 소셜네트워크로 공유할 수 있습니다.
          * Hour of Code 완료 인증서를 받을 수 있습니다.
          * Hour of Code 활동을 가장 많이 참여하는 순의 지역/도시 랭킹을 볼 수 있습니다.
          * 여러분의 활동에 참여했지만 완료하지 못한 사람들을 위해서, 여러분의 활동 아래에 “저는 Hour of Code 를 완료했습니다”를 눌러 [<%= resolve_url('code.org/api/hour/finish') %>](<%= resolve_url('https://code.org/api/hour/finish') %>) 돌아올 수 있도록 해주세요. 
  * *(선택 사항)* 12월7일 00:01 ~ 12월13일 23:59 기간의 활동에 대해, 다음과 같은 평가 항목으로 구성된 온라인 설문조사/양식 링크를 보내드릴 것입니다. 
      * 온라인 활동과 관련하여(특히 스마트폰/태블릿 앱): 
          * 참여자 수
          * 테스크(미션) 완료 갯수
          * 평균 테스크(미션) 수행 시간
          * 모든 참여자가 작성한 코드 라인(줄) 갯수
          * 학습을 계속하는 참여자수(여러분의 사이트에서 모든 테스크를 완료하고 계속적으로 추가 테스크를 계속하는 사람의 인원 수)
      * 오프라인활동과 관련하여 
          * 인쇄 버전(가능한 경우)의 활동 자료 다운로드 횟수

[**맨 위로**](#top)

<a id="design"></a>

## 활동을 설계하는데 도움이되는 제안사항들

CSEdWeek ([작은 ](https://www.dropbox.com/s/ojlltuegr7ruvx1/csedweek-logo-final-small.jpg) 또는 [큰 ](https://www.dropbox.com/s/yolheibpxapzpp1/csedweek-logo-final-big.png)) 로고나 [Hour of Code 로고](https://www.dropbox.com/work/Marketing/HOC2014/Logos%202014/HOC%20Logos) 를 여러분들의 튜토리얼에 사용할 수 있지만 꼭 그렇게 하지 않아도 됩니다. 만약 Hour of Code 로고를 사용한다면, 다음의 트레이드마크 가이드라인들을 살펴보세요. Code.org 로고와 이름은 어떤 제약도 없이 사용될 수 있습니다. 모두 트레이드마크로서, 서면 승인 없이는 제3자 상표와 섞여 사용될 수 없습니다.

**대부분의 학생들이 1시간 이내에 충분히 해결할 수 있도록 해주세요.** 준비한 과정을 빠른 시간에 완료하는 학생들을 위해 창의적으로 활동할 수 있는 오픈형 활동을 마지막에 배치하는 것도 고려해 주세요. 대부분의 아이들은 컴퓨터과학(정보과학)과 코딩을 전혀 모른다는 것을 생각해주세요.

**선생님용 설명을 포함해서** 대부분의 활동들은 학생들 스스로 자기주도적으로 가능해야합니다. 하지만 선생님의 도움이나 지도를 통해서 이루어지는 활동들에는, 반드시 선생님들을 위해 여러분의 활동에 대한 명확하고 간단한 지도사항/방법/내용을 별도의 URL 주소 형태로 함께 제공해 주세요. 대부분의 학생들이 초보자인것과 같이, 많은 선생님들도 별로 다르지 않습니다. 다음과 같은 정보를 포함시켜주세요:

  * 우리의 튜토리얼은 다음과 같은 플랫폼과 브라우져에서 가장 잘 동작합니다.
  * 스마트폰이나 태블릿에서도 동작하나요?
  * 짝지어 활동하는 페어프로그래밍 방법을 권장하나요? 
  * 학급단위로 운영했을 때의 고려사항은? 예를 들어, 동영상들이 있고, 전체 학급이 함께 볼 수 있도록 보조 선생님들이 프로젝터나 스크린으로 보여줄 수 있다 등

**각 활동의 마지막에는 피드백 활동을 넣어주세요.**(예시: "10 레벨을 끝내고 반복실행을 배웠구나! 멋진데?")

**학생들이 활동을 완료하였을 때, 자신들의 활동을 소셜미디어(가능한 경우) 에 포스팅할 수 있도록 북돋아 주세요.** 예를 들어 “나는 ________ 와 Hour of Code를 해 봤습니다. 여러분들은 해 보았나요? #HourOfCode" 또는 "나는 #CSEdWeek 의 행사활동으로 #HourofCode를 해보고 모두 성공했다. 여러분들도 해보셨나요? @Scratch?" **#HourOfCode** 해쉬 태그를 사용하세요.(대문자 H, O, C)

**여러분의 활동을 영어 이외의 다른 언어로도 만들어 주세요.** ]

**사회적으로 중요한 맥락으로 활동들을 설명하고 연관시켜주세요.** 세상을 좀더 좋게 변화시킬 수 있다는 것을 학생들이 인식하게 될 때 컴퓨터 프로그래밍은 매우 강력한 힘과 능력이 됩니다.

**학생들이 여러분이 만든 튜토리얼을 해보기 전에 별도의 회원가입이나 비용을 요구하지 마세요.** 별도의 회원 가입이나 비용을 필요로하는 활동들은 게시되지 않을 것입니다.

**여러분의 튜토리얼들이 [페어 프로그래밍](http://www.ncwit.org/resources/pair-programming-box-power-collaborative-learning) 방법으로도 가능하게 해 주세요.** 학교 수업에서의 페어 프로그래밍 방법에는 3가지 규칙이 있습니다:

  * 드라이버(driver)는 마우스와 키보드 입력을 맏습니다.
  * 네비게이터(navigator)는 제안하고, 오류를 찾아내고, 질문을 합니다. 
  * 학생들은 하나의 세션 활동중에 적어도 2번 이상 역할을 바꾸어 활동해야 합니다.

페어프로그래밍의 장점:

  * 학생들이 선생님에게 의지하는 대신 서로 도울 수 있습니다.
  * 코딩은 혼자만의 활동이 아니라, 다른 사람들과의 사회적 교류 활동이라는 것을 보여줄 수 있습니다.
  * 교실이나 실험실에 학생 수에 맞는 컴퓨터를 갖추고 있지 않아도 활동이 가능합니다.

[**맨 위로**](#top)

<a id="tm"></a>

## 트레이드마크(상표) 가이드라인

2013년 캠페인 성공 이후에, 우리는 Hour of Code 운동을 매년 진행하면서 혼란없이 더 크게 진행하려는 단계들을 밟아왔습니다.

이러한 내용의 목적은 "Hour of Code" 이름이 혼란스럽게 사용되는 것을 막고자 하는 것입니다. 우리와 함께하는 많은 튜토리얼 파트너들은 "Hour of Code"를 여러분의 웹 사이트에 사용해 왔습니다. 이러한 이름 사용을 제한하고 싶지는 않지만, 다음과 같은 몇가지 제한 사항은 지켜주길 바랍니다.

  1. 의류 등 각종 패션 제품에 사용되는 "Hour of Code"는 브랜드 이름으로서 사용되서는 안되며, Hour of Code 운동에 대한 참조를 달아야 합니다. 좋은 예시: "ACMECorp.com 에서 Hour of Code 에 함께 참여하세요" 나쁜 예시: "ACME Corp 가 만든 Hour of Code를 해보세요".
  2. "Hour of Code"를 언급하는 경우, 웹사이트에 게제하거나, 앱/프로그램에 설명하는 경우에는 윗 첨자 "TM"를 눈에 띄게 표시해 주세요.
  3. 알압로 수 있는 말로된 언어와 함께(혹은 페이지의 하단에), 다음과 같은 문구와 함께 CSEdWeek 와 Code.org 웹사이트의 URL 링크를 포함시켜주세요.
    
    *" 'Hour of Code'는 1시간 짜리의 컴퓨터과학/컴퓨터프로그래밍 과정을 전세계 수천만명의 학생들에게 소개하고 경험할 수 있도록 하기 위해, 컴퓨터과학교육주간(Computer Science Education Week[csedweek.org]) 과 Code.org [code.org] 에 의해 조직/운영되는 전세계적인 운동입니다."*

  4. "Hour of Code"를 앱/프로그램 이름으로 사용하지 말아주세요.

[**맨 위로**](#top)

<a id="pixel"></a>

## 트랙킹 픽셀(Tracking Pixel)

참여 인원을 보다 정확하게 추적하기 위해 모든 서드파티 튜토리얼 파트너들은 1픽셀 크기의 트랙킹 이미지를 Hour of Code 튜토리얼의 가장 첫 페이지와 마지막 페이지에 삽입해 주시기 바랍니다.(첫 페이지와 마지막 페이지에 삽입되는 픽셀 이미지. 마지막 트랙킹 픽셀 이미지는 중간페이지에는 삽입하지 말아주세요).

이렇게 하면 Hour of Code 활동을 위해 여러분의 웹사이트로 직접 안내한 사람들이나, 선생님들이 적어준 URL 주소를 입력한 사람들의 인원수를 카운트할 수 있게 됩니다. 그렇게 하면 여러분의 튜토리얼이 얼마나 많은 사람들에게 도움이 되는지를 보다 정확한 참여 인원을 카운팅 할 수 있게 됩니다. 마지막 페이지에 두 개의 트랙킹 픽셀을 함께 삽입해도 튜토리얼을 완료한 비율을 카운팅 할 수 있습니다.

여러분의 튜토리얼이 승인되고 최종 튜토리얼 페이지에 포함이 된다면, Code.org 에서 유일한 트랙킹 픽셀 이미지를 여러분의 튜토리얼에 제공할 것입니다. 아래 내용을 살펴보세요.

참고: 설치 가능형 앱/응용프로그램(iOS/Android, PC)에는 별로 중요하지 않습니다.

앱 인벤터에 대한 예시 트랙킹 픽셀:

IMG SRC = <http://code.org/api/hour/begin_appinventor.png>   
IMG SRC = <http://code.org/api/hour/finish_appinventor.png>

[**맨 위로**](#top)

<a id="promote"></a>

## 자신이 만든 튜토리얼, CSEdWeek, Hour of Code 활성화하기

우리는 여러분의 1시간 튜토리얼을 많은 사람들이 해볼 수 있도록 안내할 것입니다. 사람들을 ***여러분들의 *** Hour of Code 페이지로 유도하세요. 그 사람들을 위해 여러분의 튜토리얼에 대한 내용으로 메일을 보내주면 더욱 더 좋아할 것입니다. 컴퓨터과학교육주간(Computer Science Education Week)에 이루어지는 전세계적인 Hour of Code 캠페인을 통해, 많은 사람들을 초대하고 참여할 수 있도록 하여 1억명의 목표를 달성할 수 있도록 도와주세요.

  * Hour of Code 와 CSEdWeek 를 여러분의 웹사이트에 포함/소개해주세요.  
    예시: <http://www.tynker.com/hour-of-code>
  * 소셜미디어, 일반 언론매체, 메일링 리스트 등을 통해 **#HourOfCode**(대문자 H, O, C) 해쉬코드를 이용해 Hour of Code 를 홍보해 주세요.
  * 지역 이벤트를 운영하거나, 여러분의 직장 상사나 대표에게 지역 학교 또는 커뮤니티에서 이멘트를 운영해 달라고 요청해 주세요. 
  * 더 많은 정보는 리소스 킷(예정)을 살펴보세요.

[**맨 위로**](#top)

<a id="disabilities"></a>

## 장애를 가진 학생들을 위한 추가 참고사항

시각 장애인을 위한 튜토리얼을 만들어주신다면, 잘 보이는 위치에 강조하여 배치하여 안내할 것입니다. 아직 그러한 튜토리얼을 받지는 못했지만, 그렇게 몸이 불편한 학생들을 위한 튜토리얼이 있으면 매우 좋을 것 같습니다.

[**맨 위로**](#top)