---

Titel: algemene gebruiksvoorwaarden

---

### De bindende juridische taal is in het Engels en kan [hier](https://code.org/privacy) gevonden worden. De tekst hieronder is een vertaling.

# Algemene gebruikersvoorwaarden

Laatst gewijzigd: 5 December 2014

Code.org is een 501(c)(3) non-profit organisatie ("Code.org"). Onze missie is om elke leerling de gelegenheid te bieden om informatica te leren. Als onderdeel van deze missie maakt Code.org gebruik van websites te vinden op <http://code.org>, <http://csedweek.org>, <http://computinginthecore.org>, <http://hourofcode.com>, andere websites, informatie, tekst, cursussen, videos, afbeeldingen, foto's, APIs, email meldingen en andere materialen en gerelateerde producten en diensten(the “**Services**”), inclusief het opdrachten platform op <http://studio.code.org> (“**Code Studio**”).

Lees deze algemene voorwaarden ("**voorwaarden**") zorgvuldig vooraleer u gebruik maakt van deze diensten. Toegang of gebruik van de diensten of klikken op een "ik ga akkoord" of "Registreer" knop die ter beschikking werd gesteld houdt in dat u akkoord gaat met deze voorwaarden zonder wijziging.

Deze voorwaarden zijn een wettelijke overeenkomst tussen u en Code.org met betrekking tot uw gebruik van de diensten. U mag enkel gebruik maken van de diensten als u een bindend contract met Code.org vormt en geen persoon bent die uitgesloten is om gebruik te maken van de diensten volgens de wetten van de Verenigde Staten of een ander toepasselijk rechtsgebied. Als u deze voorwaarden accepteert en gebruik maakt van de diensten namens een bedrijf, organisatie, regering of andere juridische entiteit, die u vertegenwoordigt, verklaart en garandeert u gemachtigd te zijn om dit te doen. U mag de diensten alleen gebruiken in overeenstemming met deze voorwaarden en alle plaatselijke, regionale, nationale en internationale wetten, regels en voorschriften.

Deze voorwaarden zijn onderhevig aan verandering. U gaat akkoord u te houden aan dergelijke wijzigingen wanneer u verder gebruik maakt van deze diensten na wijziging van de voorwaarden, wil regelmatig nakijken of de voorwaarden niet werden gewijzigd.

## Aanvullende voorwaarden

Sommige diensten kunnen worden onderworpen aan extra richtlijnen, regels of voorwaarden ("**Aanvullende voorwaarden**") en gebruik van dergelijke diensten is verbonden met uw akkoord met de aanvullende voorwaarden. Als er een conflict is tussen deze voorwaarden is en de aanvullende voorwaarden, gelden de aanvullende voorwaarden voor die specifieke dienst, tenzij de aanvullende voorwaarden expliciet vermelden dat de algemene voorwaarden van toepassing zijn.

### Kinderen jonger dan 13 jaar

We ondernemen stappen om het verzamelen van persoonlijke gegevens van gebruikers jonger dan 13 zo veel mogelijk te beperken zoals aangegeven in het Code.org [privacybeleid](http://code.org/privacy). Als u jonger dan 13 bent, raden we u aan om de goedkeuring te krijgen van een ouder of wettelijke voogd voordat u een account maakt op Code.org. Code.org laat toe dat bepaalde vertegenwoordigers van schooldistricten en scholen, zoals leraren, beheerders, adviseurs en andere opvoeders (een "**opvoeder** voor de") te verbinden met studenten via de diensten teneinde tutorial, educatieve en soortgelijke diensten te voorzien. Als u leraar bent kan u accounts registreren voor een of meerdere van uw leerlingen op de diensten.

Als u een docent bent en u registreert een account voor een scholier die jonger is dan 13 jaar (een "**kind**"), verklaart en garandeert u of de onderwijsinstelling waar u in dienst bij bent, toestemming te hebben het kind te registreren bij educatieve diensten zoals Code.org, die persoonlijke gegevens van het kind verzamelt voor het gebruik en het voordeel van de school en voor andere commerciële doeleinden. Bovendien, u gaat ermee akkoord te worden gebonden aan deze voorwaarden namens de onderwijsorganisatie voor wie u werkt.

### Jouw account

Als u een account voor diensten aanmaken, bent u verantwoordelijk voor de veiligheid van uw account en uw wachtwoord. Als u gebruik maakt van een account u toegewezen door een leraar, kan het gebeuren dat de leraar in staat is om toegang te hebben tot deze account en deze zelfs buiten gebruik kan stellen.

Code.org kan u de mogelijkheid geven bij het registreren van een account dit te doen door middel van bepaalde derde partij social networking diensten, zoals Facebook Connect en Google ("**Authentication Service**"). Door zich te registreren voor de diensten met behulp van een verificatiedienst, gaat u er mee akkoord dat Code.org toegang heeft tot uw accountgegevens vanuit de verificatiedienst en u gaat akkoord met alle voorwaarden voor het gebruik van de verificatiedienst met betrekking tot uw gebruik van de diensten via de verificatiedienst. U bent zelf verantwoordelijk voor uw interacties met de verificatieservice.

### Privacy

Uw privacy is belangrijk voor ons. Code.org de [Privacy-beleid](http://code.org/privacy) legt uit hoe we omgaan met uw persoonlijke gegevens en is ter referentie opgenomen in deze voorwaarden. Gelieve het privacybeleid zorgvuldig te lezen voor informatie met betrekking tot Code.org's gebruik en eventueel openbaar maken van uw persoonlijke gegevens.

Als je een leerling bent die gebruik maakt van een account die geregistreerd werd door een leraar, ga je er mee akkoord dat Code.org gegevens deelt met de leraars die gekoppeld zijn aan je account. Bent u een opvoeder, u gaat ermee akkoord niet te delen student informatie die u ontvangt van Code.org met iemand anders dan de gemachtigden van de klas, school district, of andere onderwijsinstelling die u vertegenwoordigt.

### Gebruiker gegenereerde inhoud - Management; Licentieverlening; Verklaringen en garanties

Code.org kunnen nu of in de toekomst toestaan u en andere gebruikers voor het posten van computercode (inclusief zowel bron- en object code), informatie, tekst, graphics, notities, vragen, opmerkingen, beoordelingen, beoordelingen, afbeeldingen en video's of andere mededelingen (collectief, "**gebruikersinhoud**") naar de diensten. U begrijpt dat wanneer dergelijke Gebruikersinhoud gepubliceerd wordt, Code.org de vertrouwelijkheid met betrekking tot de inzendingen niet kan garanderen.

Code.org heeft geen verplichting om gebruikersinhoud of andere materialen te controleren. U bent verantwoordelijk voor de evaluatie van alle gebruikersinhoud met inbegrip van de nauwkeurigheid, volledigheid en betrouwbaarheid, en u draagt alle risico voor het gebruik van dergelijke gebruikersinhoud. Code.org is niet aansprakelijk voor enige schade die u als het gevolg van het indienen van gebruikersinhoud zou kunnen oplopen.

Code.org kan, maar is niet verplicht om de diensten te controleren of te bekijken waar gebruikers communiceren met elkaar, met inbegrip van maar niet beperkt tot chat kamers, live chats, prikborden of andere gebruikersforums, en de inhoud van dergelijke communicatie. U draagt zelf het risico van dergelijke communicatie, en Code.org heeft geen enkele aansprakelijkheid aangaande de inhoud of het gebruik van dergelijke communicatie.

Gebruikers mogen links naar websites van derden toevoegen aan de gebruikersinhoud zolang de inhoud van deze webistes niet strijdig is met deze voorwaarden. Op dergelijke links klikken is op eigen risico. Code.org is niet verantwoordelijk voor de beschikbaarheid of de inhoud van gelinkte websites, met inbegrip van reclame, producten of andere materialen op deze websites.

Door het indienen of verdelen van gebruikersinhoud door de diensten of rechtstreeks aan Code.org personeel, verleent u aan Code.org een wereldwijd, niet-exclusief, overdraagbaar, toewijsbaar, volledig betaald, royaltyvrij, eeuwigdurend recht en toelating om uw gebruikersinhoud te hosten, over te dragen, vertonen, uit te voeren, te reproduceren, wijzigen, te verspreiden en opnieuw te verspreiden, aan te passen, afgeleide werken voor te bereiden, te gebruiken, te maken, te laten maken, verkopen, aan te bieden tot verkoop, te importeren of op gelijk welke wijze te gebruiken; onder alle intellectuele eigendomsrechten, in geheeld of gedeeltelijk, in gelijk welke media formaten en kanalen (nu bekend of hierna ontwikkeld).

Bovendien verleent u, door het indienen of verspreiden van gebruikerscontent via de diensten, aan elke gebruiker van de diensten een niet exclusieve licententie tot toegang en gebruik van uw gebruikersinhoud.

### Gebruikersinhoud verklaringen en garanties

U alleen bent verantwoordelijk voor de door u geposte gebruikersinhoud op de diensten en voor de gevolgen van het posten of publiceren. Door het uploaden,indienen,maken of publiceren van uw gebruikersinhoud aan of door de diensten, verklaart en garandeert u dat : (1) u de maker en eigenaar bent van uw gebruikersinhoud en dat u de bevoegdheid hebt of de nodige vergunningen, rechten, toestemmingen en machtigingen hebt mode Gebruikersinhoud te publiceren die u indient; (2) uw Gebruikersinhoud geen recht van enige derde schendt, met inbegrip van het copyright, handelsmerk, patent, handelsgeheim, moreel recht, privacy recht, recht van publiciteit of andere intellectuele eigendommen of eigendomsrecht of (b) laster,smaad, inbreuk op de privacy, publiciteits- of andere eigendomsrechten van andere personen;(3)uw Gebruikersinhoud bevat geen virussen,adware,spyware, wormen of andere schadelijke code.

### Beperkingen op inhoud en gebruik van de diensten

Wij eigenen ons het recht toe om gelijk wanneer Gebruikersinhoud te verwijderen of te weigeren om dezete verdelen op de website(zonder verplichting van onze kant) of om gebruikers te schorsen of te verwijderen, zonder aansprakelijkheid jegens u. Ook behouden wij ons het recht op toegang, tot lezen, behouden, en informatie te verstrekken zoals wij redelijkerwijs is nodig is om (i) te voldoen aan enige toepasselijke wet, verordening, juridische procedure of overheidsaanvraag, (ii) af te dwingen de voorwaarden, met inbegrip van onderzoek van potentiële schendingen daarvan, (iii) detecteren, voorkomen, of anderszins aanpakken van fraude, beveiliging of technische kwesties, (iv) te reageren op aanvragen voor ondersteuning met gebruiker of (v) de bescherming van de rechten, eigendom of veiligheid van Code.org, haar gebruikers en het publiek.

U kunt niet een van de volgende handelingen uitvoeren terwijl u toegang heeft tot of tijdens het gebruik van de diensten: (i) toegang tot, knoeien met of gebruik van niet-openbare gebieden van de diensten, de computersystemen van Code.org, of de technische systemen van de levering van Code.org, de leveranciers; (ii) sonde, scannen, of testen de kwetsbaarheid van een systeem of netwerk schending of omzeilen van enige beveiliging of authenticatie maatregelen; (iii) toegang tot, zoeken of poging tot toegang of zoeken naar de diensten op enigerlei wijze (geautomatiseerde of anderszins) anders dan door momenteel beschikbaar, gepubliceerd interfaces die worden verstrekt door Code.org (en alleen overeenkomstig deze Gebruiksvoorwaarden), tenzij u specifiek hebt gekregen om dit te doen in een afzonderlijke overeenkomst met Code.org (Opmerking: kruipen van de diensten is toegestaan indien verricht overeenkomstig de bepalingen van het robots.txt-bestand echter, schrapen van de diensten zonder voorafgaande toestemming van Code.org is uitdrukkelijk verboden); (iv) een TCP/IP packet header of enig deel van de headerinformatie in een e-mail of posting, of op enigerlei wijze gebruik van de diensten voor het verzenden van forge gewijzigd, bedrieglijke of valse bron-identificerende informatie; of (v) verstoren, of verstoren (of probeert om dit te doen), de toegang van een gebruiker, host of netwerk, met inbegrip van, zonder beperking, pesten of intimiderend, verzenden van een virus, overbelasting, overstromingen, spam, mail-bombardementen van de diensten, of via scripts voor het creëren van inhoud op een zodanige wijze te verstoren of maak een onnodige lasten op de diensten.

### Uw licentie voor het gebruik Code.org video's, Handleidingen, gegevens en API 's

De [video bibliotheek](http://youtube.com/user/CodeOrg) van Code.org mag vrij worden gedistribueerd met de voorwaarden dat (1) de video's zijn herverdeeld AS-IS, (indien met behulp van de ingesloten video player, of download koppeling) met toeschrijving aan Code.org van (2) de video's niet in een mash-ups opgenomen zijn, (3) de video's voor programmering lessen doeleinden worden gebruikt, en (4) het gebruik van de video is geen onderschrijving van een 3de partij merk, service of product en (5) als toegang tot dergelijke herverdeeld inhoud of diensten kosteloos verstrekt wordt.

De beroemdheden en video "cast" leden die verschijnen in Code.org handleiding video's behouden alle rechten op hun gelijkenis en naam. Door u toe te staan om deze video's of handleidingen als-ISte delen , verleent Code.org u geen aanvullende rechten op het gebruik van de gelijkenis of de naam van deze personen.

De illustraties in onze handleidingen zijn auteursrechtelijk beschermd en gebruik van deze handleidingen verleent u geen rechten om deze illustraties op enige andere wijze te gebruiken. Plants vs. Zombies zijn (c) 2014 [Electronic Arts Inc](http://www.ea.com/). Plants vs. Zombies en PopCap zijn handelsmerken van [Electronic Arts Inc](http://www.ea.com/). Angry Birds (c) 2013 [Rovio Entertainment Ltd](http://www.rovio.com/). Angry Birds is een handelsmerk van [Rovio Entertainment Ltd](http://www.rovio.com/). Scrat en Ice Age zijn handelsmerken en © Twentieth Century Fox Licensing en Merchandising.

De software voor het aandrijven van Code.org handleidingen wordt beheerst door een open source licentie die is geboekt als onderdeel van de [broncode repository](https://github.com/code-dot-org/).

Anders dan de eigen video's en de illustraties hierboven vermeld, zijn alle curriculum en handleiding materialen ontwikkeld door Code.org aan u gelicentieerd voor gebruik onder een Creative Commons Naamsvermelding-NietCommercieel-GelijkDelen 4.0 Unported License. Meer informatie over deze licentie kan worden gevonden op: <http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/>. Code.org verleent u een niet-exclusief, overdraagbare, niet-sublicentieerbaar beperkte recht en licentie voor toegang, het bekijken, het gebruiken en het weergeven van Code.org's curriculum en handleidingen materiaal. De Code.org curriculum en tutorial materialen mogen alleen worden gebruikt voor niet-commerciële, educatieve informatica doeleinden.

De [Code.org JSON API en de database van scholen](http://code.org/learn/find-school/json) wordt in licentie gegeven via de [Creative Commons attribution-licentie](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/), wat betekent dat u bent vrij om gebruiken te maken van de gegevens om afgeleide werken te maken, zolang u Code.org naamsvermelding geeft.

Alle gegevens verstrekt door The Conference Board wordt verstrekt "as is" met geen enkele garantie, en worden beschermd door Amerikaanse en internationale auteursrechtwetten. De weergegeven gegevens worden verstrekt voor informatiedoeleinden en kan alleen worden benaderd, herzien, gepubliceerd, en/of gebruikt in overeenstemming met, en de toestemming van The Conference Board consistent met de Terms of Use weergegeven op [www.conference-board.org](http://www.conference-board.org). Dergelijke gegevens kunnen niet worden geëxtraheerd voor gebruik in een database, gebruikt om afgeleide werken te maken, of anders misbruikt worden op enige wijze zonder de uitdrukkelijke schriftelijke toestemming van The Conference Board, behalve dat u beperkt niet-commercieel gebruik als consistent met het eerlijke gebruik onder sectie 107 van de Copyright Act van 1976 maken mag. The Conference Board® en The Conference Board Help Wanted OnLine® zijn geregistreerde handelsmerken van The Conference Board. The Conference Board behoudt alle rechten in en op zijn handelsmerken. Verdere informatie over The Conference Board Help Wanted OnLine ® kan [hier](https://www.conference-board.org/data/helpwantedonline.cfm) worden gevonden.

### Copyright beleid

Code.org respecteert de intellectuele eigendomsrechten van anderen en verwacht dat gebruikers van de diensten hetzelfde doen. We zullen reageren op meldingen van vermeende inbreuk op auteursrechten, die voldoen aan toepasselijk recht en naar behoren worden verstrekt aan ons. Als u van mening bent dat uw werk is gekopieerd op een manier die inbreuk op auteursrechten vormt, gelieve ons voorzien van de volgende informatie: (i) een fysieke of elektronische handtekening van de eigenaar van het auteursrecht of een persoon die gemachtigd is te handelen namens hen; (ii) de identificatie van het auteursrechtelijk beschermde werk beweerde inbreuk is gepleegd; (iii) identificatie van het materiaal dat wordt beweerd dat deze inbreuk of het voorwerp van de inbreuk en dat moet worden verwijderd of de toegang tot die moet worden uitgeschakeld, en informatie redelijkerwijs toereikend zijn voor ons om te zoeken van het materiaal; (iv) uw contactgegevens, zoals uw adres, telefoonnummer en een e-mailadres; (v) een verklaring door u dat u een goed geloofsovertuiging hebt dat gebruik van het materiaal op de wijze waarover wordt geklaagd niet is toegestaan door de auteursrecht eigenaar, zijn agent of de wet; en (vi) een verklaring dat de informatie in het bericht accuraat, en, op straffe van meineed, dat u bent gemachtigd is te handelen namens de eigenaar van het auteursrecht.

### Digital Millennium Copyright Act

Het is Code.org's beleid om te reageren op kennisgevingen in verband met vermeende inbreuken op auteursrechten die voldoen aan de Digital Millennium Copyright Act.

Wij behouden ons het recht voor om inhoud waarvan beweerd wordt dat deze een inbreuk is zonder voorafgaande kennisgeving te verwijderen, dit volgens eigen goeddunken en zonder aansprakelijkheid naar u toe. In voorkomend geval, zal Code.org een gebruikersaccount beëindigen indien de gebruiker herhaaldelijk inbreuken heeft gepleegd. Om een schending van het auteursrecht te melden, neem contact met ons op. Ons auteursrecht agent kan voor kennisgeving van claims van inbreuk op auteursrecht worden bereikt door het sturen van een e-mail naar de copyright agent op copyright@code.org.

### Code.org intellectuele-eigendomsrechten, en uw licentie om de diensten te gebruiken

Alle rechten, titels en belangen in en op de diensten (met uitzondering van inhoud die door gebruikers wordt verstrekt) zijn en blijven het exclusieve eigendom van Code.org en haar licentiegevers. De diensten zijn beschermd door copyright, handelsmerk, handelsnamen, octrooi- en andere wetten van de Verenigde Staten. De inhoud, informatie, gegevens, ontwerpen, code en materialen die zijn gekoppeld aan de Services ("**inhoud**") worden beschermd door intellectuele eigendom en andere wetten. U moet voldoen aan alle dergelijke wetten en toepasselijke auteursrecht, handelsmerk of andere juridische kennisgevingen of beperkingen. Niets in deze voorwaarden geeft u recht om de naam Code.org of een van de Code.org-handelsmerken, logo's, domeinnamen en andere onderscheidende merkkenmerken te gebruiken. Feedback, opmerkingen of suggesties die u kan bieden met betrekking tot Code.org, of de diensten is volledig vrijwillig en wij zullen vrij zijn om deze feedback, opmerkingen of suggesties te gebruiken als wij dat nodig achten, en zonder enige verplichting aan u.

Onderhevig aan deze voorwaarden, mag u de diensten uitsluitend benaderen en gebruiken voor uw eigen persoonlijk, niet-commercieel gebruik. Wij behouden alle andere rechten op de diensten en inhoud, en anders kunt u niet kopiëren, reproduceren, distribueren, publiceren, weergeven, uitvoeren, of het maken van afgeleide werken van de diensten of inhoud zonder onze toestemming, behalve met betrekking tot Code.org, de video bibliotheek, curriculum, tutorials, en API zoals hierboven.

Op verzoek kunnen wij u uitdrukkelijk toestemming geven om bepaalde inhoud te herverdelen voor persoonlijk, niet-commercieel gebruik. We zullen de inhoud dat u gemachtigd bent om te her-distribueren specifiek identificeren en manieren beschrijven waarmee u het kan herdistribueren (zoals via e-mail, blogs, of ingesloten spelers). We kunnen deze machtiging op elk gewenst moment intrekken. Als u inhoud distribueert, moet u in staat zijn voor het bewerken of verwijderen van dergelijke publiekelijk geplaatste inhoud en u moet het onmiddelijk bewerken of verwijderen op ons verzoek. Bovendien, niettegenstaande enige van de af te zien, gebruik van Content of Services zal niet worden toegestaan indien dergelijk gebruik vormt van een bevestiging van een 3de partij merk, dienst of product of als toegang tot dergelijke inhoud of diensten herverdeeld niet kosteloos verstrekt wordt.

Het CODE® logo ontwerp is een gedeponeerd handelsmerk van Code.org. Je mag het Code.org logo of handelsmerk alleen gebruiken met de toestemming van Code.org, en alleen met betrekking tot Code.org. Mash-ups of combinaties van de Code.org logo of naam met andere logo's of namen zijn uitdrukkelijk verboden.

Code.org verklaart of garandeert niet dat de diensten foutloos, virusvrij of andere schadelijke componenten zijn, of dat defecten zullen worden gecorrigeerd. Wij verklaren en garanderen niet dat de informatie beschikbaar op of via de Services juist, nauwkeurig, tijdig of anderszins betrouwbaar zal zijn. We kunnen wijzigingen aanbrengen in de functies, functionaliteit of inhoud van de diensten op elk gewenst moment. Wij behouden ons het recht voor om volgens eigen inzicht inhoud, informatie of ander materiaal te bewerken of te verwijderen dat ter beschikking werd gesteld als deel van de Diensten.

### Code.org winkel en Support Forums

De Code.org winkel en het Code.org supportforum worden beheerd door derden. Gelieve eerst de gebruikersovereenkomst en het privacybeleid van deze sites afzonderlijk lezen vóór de aankoop van een item uit de Code.org winkel of voordat je een vraag of antwoord op het support forum post. Door toegang tot een Code.org winkel en support forum te verstrekken, gaat u ermee akkoord gebonden te zijn aan de respectievelijke gebruiker overeenkomst en privacy beleid van deze derde partijen.

### Vrijwillige Mentoren

Code.org stimuleert softwareingenieurs om vrijwilliger als mentor te zijn om leerkrachten te helpen bij programmeren. Code.org bevat informatie over deze potentiële vrijwilligers zonder garantie, verwijzingen, of achtergrond informatie. Bent u een docent die om hulp vraagt van een vrijwilliger afkomstig via Code.org''s database, is het geheel uw verantwoordelijkheid om grondig verwijzingen te controleren of de nodige achtergrondcontroles uit te voeren. Code.org verstrekt geen garantie of andere informatie dan de capaciteit om een potentiële vrijwilliger te contacteren, en alle aansprakelijkheid in elk gebruik van vrijwilligers berust uitsluitend bij u. Code.org garandeert niet de juistheid of volledigheid van alle informatie aangeleverd door vrijwilligers en we nemen noch steunen, noch zijn wij verantwoordelijk voor de nauwkeurigheid of betrouwbaarheid van advies, meningen, of verklaring van een andere partij dan Code.org. Onder geen enkele omstandigheid is Code.org verantwoordelijk voor enig verlies of schade die voortvloeit uit iemands vertrouwen op informatie of andere inhoud dat op de Service is geplaatst of verzonden door anderen.

### Toezeggingen, donaties en betalingen

A. toezeggingen en donaties. Als je een pandrecht of een donatie doet op deze website, gaat u ermee akkoord om alle beloftes en donaties opgegeven te betalen.

B. Betalingsmethoden. Code.org brengt de belofte of donatie die u gemachtigd, indien van toepassing, naar de PayPal-rekening of creditcard die u aanwijst. U machtigt de credit card of PayPal-account die u aanwijst alle hierin beschreven bedragen te betalen en autoriseert Code.org, of een ander bedrijft dat fungeert als een facturering agent voor Code.org, om door te gaan met het proberen alle bedragen die hierin worden beschreven om uw credit card of PayPal-account in rekening te brengen tot dergelijke beloftes of donaties volledig betaald zijn.

C. Credit Card autorisatie. Als u een credit card gebruikt om een pandrecht of een donatie gerelateerd aan de website te betalen, zal u worden gevraagd om een creditcardnummer voorzien van een creditcardmaatschappij die Code.org aanvaardt. Code.org kan zoeken naar pre-autorisatie van uw creditcard account om te controleren of de creditcard geldig is en/of de nodige middelen of beschikbare krediet bezit om uw belofte of donatie te dekken. Deze pre vergunningen zal uw beschikbare saldo verminderen door het bedrag van de vergunning totdat het wordt vrijgegeven of verzoend met de werkelijke kosten. Neem contact op met uw creditcardmaatschappij als u nog meer vragen hebt met betrekking tot wanneer een vergunning bedrag zal worden verwijderd uit uw verklaring.

### Disclaimers en beperkingen van aansprakelijkheid

Gelieve deze sectie zorgvuldig doorlezen, omdat het de aansprakelijkheid van de Code.org en zijn ouders, dochterondernemingen, filialen, gelieerde ondernemingen, officieren, directeuren, werknemers, agenten, vertegenwoordigers, partners en licentiegevers (gezamenlijk, de "Code.org-entiteiten") beperkt. Elk van de onderstaande subsecties is alleen van toepassing tot zover maximaal toegestaan is onder toepasselijk recht. Sommige rechtsgebieden staan de uitsluiting van impliciete garanties of de beperking van aansprakelijkheid in contracten niet toe, en als gevolg daarvan is de inhoud van deze sectie niet op u van toepassing. Niets in deze sectie is bedoeld om eventuele rechten die u hebt te beperken die niet legaal kan worden beperkt.

#### A. de diensten zijn beschikbaar "AS-IS"

Uw toegang tot en gebruik van de diensten of inhoud zijn op uw eigen risico. U begrijpt en accepteert dat de diensten aan u worden verstrekt op een "AS IS" en "AS AVAILABLE" basis. Zonder het voorgaande te beperken, voor zover maximaal toegestaan onder toepasselijk recht, wijzen de Code.org entiteiten alle garanties en voorwaarden, of expres of impliciet, van verkoopbaarheid, geschiktheid voor een bepaald doel, of niet-inbreukmakendheid aan. De Code.org entiteiten geven geen garantie, en wijzen alle verantwoordelijkheid en aansprakelijkheid voor: (i) de volledigheid, nauwkeurigheid, beschikbaarheid, tijdigheid, veiligheid of betrouwbaarheid van de diensten of inhoud; (ii) schade aan uw computersysteem, verlies van gegevens, of andere schade die uit uw toegang tot of gebruik van de diensten of inhoud voortvloeit; (iii) de verwijdering van, of het falen om op te slaan of te verzenden, inhoud en andere communicatie onderhouden door de diensten; en (iv) de diensten zal voldoen aan uw eisen of beschikbaar op basis van ononderbroken, veilig of vrij van fouten zijn. Geen advies of informatie, mondeling als schriftelijk, verkregen van de Code.org entiteiten of via de diensten, zal leiden tot enige garantie die niet uitdrukkelijk hierin is gemaakt.

#### B. links

De diensten kunnen links naar websites van derden of bronnen bevatten. U erkent en aanvaardt dat de Code.org-entiteiten niet verantwoordelijk of aansprakelijk zijn voor: (i) de beschikbaarheid of juistheid van dergelijke websites of bronnen; (ii) de inhoud, producten of diensten op of beschikbaar via dergelijke websites of bronnen; of (iii) de bescherming van de privacy en van persoonlijke informatie. Links naar dergelijke websites of bronnen zijn geen openlijke goedkeuring door Code.org Entiteiten van dergelijke websites of bronnen of de inhoud, producten of diensten die beschikbaar worden gesteld via dergelijke websites of bronnen. U erkent uw eigen verantwoordelijkheid en neemt alle risico's op u die voortvloeien uit het gebruik van dergelijke websites of bronnen.

U mag links leggen naar de code.org website, mits u (a) het copyright, handelsmerk, servicemerk of andere notities op de website niet verwijdert, afdekt, door framing of op gelijk welk andere manier, (b) uw eigensite zich niet inlaat met illegale of pornografische activiteiten, (c) u stopt met linken naar onze site wanneer wij u daar om zouden verzoeken.

#### C. Beperking van Aansprakelijkheid

Met de maximale mate toegestaan door toepasselijk recht, zullen de Code.org entiteiten niet aansprakelijk worden voor enige directe, indirecte, incidentele, speciale, gevolgschade of schadevergoedingen, of om het even welk verlies van winst of inkomsten, of gemaakte direct of indirect, of om het even welk verlies van gegevens, gebruik, goede wil, of andere immateriële verliezen, resulterende uit (i) uw toegang tot of gebruik van of onvermogen om toegang of gebruik de diensten; (ii) enige voeren of inhoud van om het even welke derde partij op de diensten, met inbegrip van zonder beperking, om het even welk lasterlijk, beledigend of illegaal gedrag van andere gebruikers of derde partijen; (iii) enige CONTENT verkregen van de diensten; OF (iv) onbevoegde toegang, gebruik of wijziging van uw transmissies of inhoud. In geen enkele geval bedraagt de totale aansprakelijkheid van Code.org entiteiten meer dan de honderd dollar ($100.00) of het bedrag dat u heeft betaald aan Code.org, indien van toepassing, in de afgelopen zes maanden de diensten aanleiding is gegeven tot vordering. De beperking van deze onderafdeling is van toepassing op enige theorie van aansprakelijkheid, hetzij gebaseerd op garantie, contract, statuur, onrechtmatige daad (met inbegrip van nalatigheid) of anderszins, en al of niet de Code.org entiteiten op de hoogte gesteld zijn van de mogelijke dergelijke schade, en zelfs als een remedie set hierin gevonden wordt die heeft gefaald in het wezenlijke doel.

Sommige staten of andere rechtsgebieden staan de uitsluiting van impliciete garanties niet toe, dus de bovenstaande uitsluitingen zijn mogelijk niet op u van toepassing.

### Algemene voorwaarden

#### A. Afstandsverklaring en Verbreking

Het mislukken van Code.org om dergelijk recht of bepaling af te dwingen van deze voorwaarden zal niet beschouwd worden als een afstandverklaring van dergelijk recht of voorziening. In het geval dat enige bepaling van deze voorwaarden ongeldig of niet afdwingbaar wordt geacht, vervolgens zal die bepaling beperkt of geëlimineerd tot het noodzakelijke minimum beperkt worden, en de overige bepalingen van deze voorwaarden zullen volledig van kracht blijven.

#### B. Toepasselijk recht en rechtsbevoegdheid

Deze voorwaarden en eventuele daar aan verbonden maatregelen worden geregeld door de wetten van de staat Washington zonder rekening te houden met conflicten met wetsbepalingen in uw staat of land waar u woont. alle vorderingen, gerechtelijke procedures of gzchillen in verband met de diensten zullen enkel behandeld worden in de federale of staatsrechtbanken gelegen in King County, Washington, Verenigde Staten, en gaat u akkoord met de jurisdictie van en locatie in deze rechtbanken en doet afstand van eventuele bezwaar.

Als u een federale, staats- of lokale overheidsinstantie in de Verenigde Staten bent, die gebruik maakt van de diensten in uw officiële hoedanigheid en juridisch niet in staat om de controlerende wet te aanvaarden of de rechtspraak of bovenstaande plaatsbepalingen, dan gelden deze bepalingen niet voor u. Voor dergelijke Amerikaanse overheidsdiensten worden deze voorwaarden en eventuele daarmee samenhangende actie bepaald door de wetten van de Verenigde Staten van Amerika (zonder verwijzing naar conflictenrecht) en bij het ontbreken van federale wetgeving en in de mate toegestaan onder de federale wetgeving, de wetten van de staat Washington (met uitzondering van rechtskeuze).

#### C. volledige overeenkomst

Deze voorwaarden vormen de volledige en exclusieve overeenkomst tussen Code.org en met betrekking tot de Services (exclusief enige services waarvoor u een afzonderlijke overeenkomst hebt met Code.org en dat is bovendien uitdrukkelijk hetzij ter vervanging van deze voorwaarden), en deze voorwaarden prevaleren boven en vervangen alle eerdere overeenkomsten tussen u en Code.org met betrekking tot de diensten. Geen enkele andere persoon of bedrijf zal derde partij zijn onder de voorwaarden.

#### D. toewijzing

Deze voorwaarden en eventuele rechten en licenties hieronder verleend, kunnen niet worden overgedragen of toegewezen door u, maar kan door Code.org worden toegewezen zonder enige beperking. Elke toewijzing die in overtreding van deze voorwaarden komt zal nietig worden verklaard.

#### E. schadeloosstelling

U gaat ermee akkoord om te vrijwaren, verdedigen en onschadelijk te houden aan Code.org haar gelieerde bedrijven, aannemers, werknemers, agenten en haar derden leveranciers, licentiegevers en partners ("Code.org Indemnitees") van alle claims, verliezen, schade, verplichtingen, met inbegrip van juridische kosten en uitgaven, die voortvloeien uit het gebruik of misbruik van de website, de diensten, een schending van de voorwaarden, of niet-nakoming van de vertegenwoordigingen, garanties en verbonden hierin, of door uzelf of door een kind gekoppeld aan u als u een ouder bent. Code.org behoudt zich het recht voor om, op uw kosten, zich de exclusieve verdediging en controle over enige kwestie waarvoor u moet vrijwaren betreft Code.org op te nemen en u gaat ermee akkoord om samen te werken met de verdediging van Code.org van deze claims. Code.org zal redelijke inspanningen gebruiken om u van een dergelijke claim, actie of procedure te informeren.

Wij kunnen deze voorwaarden van tijd tot tijd herzien, de meest recente versie zal altijd op code.org/tos te vinden zijn. Als de herziening, in onze enige discretie, bruikbaar is zullen wij u op de hoogte houden via een e-mail naar uw e-mailaccount. Door toegang tot of gebruik van de diensten nadat deze wijzigingen van kracht worden, gaat u akkoord gebonden te zijn aan de herziene voorwaarden.

Hebt u vragen over deze voorwaarden, gelieve [contact met ons op te nemen](http://code.org/contact).