* * *

Название: Ресурсы макета: широкий

* * *

## Полезная статистика по информатике

*По всем запросам печати и массовой информации свяжитесь с <press@code.org>*

### Ключевые советы

  * Обращайтесь в СМИ за две недели до вашего мероприятия по электронной почте. Далее по электронной почте и телефону, если вы не получили первоначальный ответ.
  * Попросите сотрудников школы или добровольцев сделать фото, чтобы выложить их в Интернете или отправить прессе.
  * Напишите о "Часе программирования" на главной странице вашего сайта и в школьной газете. Опубликуйте детали мероприятия и фотографии деятельности учеников.
  * Публикуйте в Facebook и Twitter новости о вашем мероприятии, расписание событий и размещайте фотографии с 8 по 14 декабря. Используйте хэштэг **#HourOfCode** чтобы Code.org смог увидеть и продвинуть ваше событие.

### Пошаговое руководство:

**1. Спланируйте ваше мероприятие**

  * Спланируйте собрание принимающих участие, для старта "Часа программирования".
  * Send [a letter](<%= hoc_uri('/resources/#sample-emails') %>) to parents. Ask them to spread the word.
  * Send [a letter](<%= hoc_uri('/resources/#sample-emails') %>) to invite your local mayor, congressman, governor, or influential businessperson to attend and speak to your students.
  * Организуйте деятельность группы (например продемонстрировать «оффлайн» программирование), или показать созданную учениками и led деятельность.
  * Show Code.org’s [Hour of Code video](<%= hoc_uri('/') %>) or one of [these](<%= hoc_uri('/resources#videos') %>) to inspire.

**2. Определитесь с конкретными местными журналистами, которые охватывают образование или местные события.**

Может быть, какие-либо местные газеты, ТВ станции, радиостанции или блог.

Поищите в интернете контакты и информацию о репортерах. Если не можете найти, позвоните в издательство чтобы спросить или свяжитесь по электронной почте с tips@PUBLICATIONNAME.com и попросите, чтобы ваше сообщение было направлено нужному репортеру.

**3. Обратитесь в местные средства массовой информации**

Лучший способ это сделать — по электронной почте. Письмо должно быть коротким и простым: почему другие люди должны быть заинтересованы в этом событии? Прикрепите контактную информацию (в том числе номер мобильного телефона) тех, кто будет на месте этого мероприятия. **See a [sample pitch to media](<%= hoc_uri('/resources#sample-emails') %>):**

**4. Приготовьтесь ответить на вопросы о вашем школьном событии. Вот несколько примеров:**

*Почему ваша школа проводит "Час программирования"?*

В то время как каждый из нас знает, что ученикам очень важно знать как ориентироваться в современном мире высоких технологий, многие преподаватели не имеют опыта в информатике и не знают с чего начать. Это мероприятие - шанс для всех нас увидеть что такое компьютерные технологии.

Мы надеемся, что это мероприятие зажжет искру интереса в учениках, чтобы продолжать учиться. Исследования также показывают, что дети улавливают принципы программирования, еще до того, как узнают как читать и писать. Ведь в самом деле их мозг более восприимчив к компьютерным языкам в молодом возрасте, так же, как и к иностранным языкам.

*Почему это важно?*

В Китае каждому ученику нужна информатика, чтобы окончить среднюю школу. В США 90 процентов школ даже не учат ее. Пришло наше время догнать 21 век. Мы знаем, что независимо от того, кем станут наши ученики когда они вырастут, уйдут ли они в медицину, бизнес, политику или искусство, знание как устроены технологии, даст им уверенность и знание как достичь успеха.

**Более подробную информацию и цитаты можно использовать в материалах**

«"Час Программирования" предназначен для того, чтобы развеять мифы о программировании и показывает, что информатика - это не наука о ракетостроении, каждый может научиться основам,» сказал Hadi Partovi, основатель и Генеральный директор Code.org. "В течение одной недели в прошлом году 15 миллионов учеников попробовали себя в "Часе программирования". Сейчас мы стремимся к числу 100 миллионов по всему миру, чтобы доказать, что спрос на соответствующее XXI веку образование компьютерным технологиям пересекает все границы и не знает границ.»

**О Code.org**

Code.org® является 501c3 некоммерческой организацией посвятившей себя расширению участия в области информатики и расширения участия женщин и недостаточно представленных цветов ученикам. Наше видение в том, что каждый ученик в каждой школе должен иметь возможность изучать программирование. После запуска в 2013 году, Code.org организовал кампанию "Час программирования", который ввел миллионы студентов в информатику — партнерские отношения с более чем 30 государственными школьными округами по всей стране и запущена "Студия Программирования", являющаяся платформой онлайн обучения с открытым исходным кодом, для всех возрастов. For more information, please visit: <% if @country == 'uk' %> [www.uk.code.org](http://uk.code.org). <% else %> [www.code.org](http://code.org). <% end %>

  
Find more resources and sample emails [here](<%= hoc_uri('/resources') %>).