---
title: <%= hoc_s(:title_how_to_volunteers) %>
layout: wide
nav: how_to_nav
---
<%= view :signup_button %>

# Руководство для Волонтеров

### Сделайте занятия в классе лучше, уже сегодня!

## Зачем становиться волонтером?

Посмотрите на некоторые отзывы от прошлых волонтеров:

- "Лучшей частью моего опыта стало то, что весь класс состоял из женщин и людей разного цвета кожи. Это служит хорошим предзнаменование для нашей индустрии, иметь возможность достичь и пробудить энтузиазм в этих детях."
- "Особенно понравилось вдохновлять юных девушек заниматься технологиями. Почувствовал, что помогаю следующему поколению в моем районе."
- "Мне понравилось видеть, что дети были увлечены. Одной удивительной вещью стало то, что учителя заметили некоторых учеников, которые не были отличниками, но выделялись мышлением как у разработчиков и помогали другим учиться - это дало им возможность поверить в себя."

## Каждый может стать волонтером

**Волонтеры и выступающие в технологической области**: Связаны ли вы с компьютерными науками или технологической областью? Если вы работаете в разработке программного обеспечения, в технологической компании на любой должности (не инженерной или инженерной), или если вы изучаете компьютерные науки, вы можете помочь вдохновить учеников! Многие ученики никогда не встречали никого, кто работает в технологической индустрии, и наши учителя любят иметь возможность знакомить свои классы с профессионалами или студентами университетов.

Вы можете стать приглашенным докладчиком или помочь учителю провести урок. Посетите местный класс, чтобы вдохновить учеников продолжать изучать компьютерные науки.

<button>Зарегистрируйтесь сегодня, чтобы стать волонтером!</button></p> 

**Любой кто заботиться о расширении доступных возможностей**: Вы верите что изучение компьютерных наук может открыть новые возможности для учеников? Помогите в местном классе или организуйте внешкольное занятие! Вам не нужен опыт в компьютерных науках чтобы провести Час Кода. И зачастую предложение помощи уже достаточно для того, чтобы убедить учителя вашего ребенка, друга или кружок попробовать Час Кода.

Как вам начать?

1. [Отправьте это письмо](<%= resolve_url('/promote/resources#help-schools') %>) с предложением помощи в проведении Часа Кода учителю вашего ребенка.

2. Предложите провести Час Кода после школьных занятий в местной школе. [Это руководство](<%= resolve_url('/how-to') %>) поможет вам с планированием.

## Привлеките своих коллег к волонтерской деятельности

Расскажите своим друзьям и коллегам о Часе Кода. Тысячи учителей ищут волонтеров, так что попросите их [зарегистрироваться в качестве волонтера](https://code.org/volunteer). Попросите вашего работодателя принять участие. [Отправьте это письмо](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-email') %>) вашему руководителю или директору.

## Как подготовиться

- [Выберите видео](<%= resolve_url('/promote/resources#videos') %>) для показа классу, чтобы сфокусировать внимание класса и воодушевить их на прохождение Часа Кода.
- Изучите [набор инструментов волонтера Часа Кода](/files/hoc-volunteer-toolkit.pdf), который содержит общие сведения, расписание, подготовительные и маркетинговые материалы. Все что вам нужно чтобы быть готовым к волонтерству!
- Если вы собираетесь проходить урок во время вашего занятия, потратьте 30 минут, чтобы попробовать хотя бы один [урок Часа Кода](<%= resolve_url('/learn') %>).
- Если вы собираетесь посетить школу, соберите все нужные справки или требуемые документы.
- [Просмотрите эти советы](https://code.org/files/CSTT_Volunteers.pdf) о том, как взаимодействовать с учениками.
- Присоединитесь к обсуждению на Facebook, Twitter, Instagram и Tumblr c хештегом #HourOfCode.
- Свяжитесь с учителем, чтобы обсудить о чем вы планируете говорить во время вашего занятия.
- Если вы удаленный волонтер, проверьте аудио/видео и возможность демонстрации экрана заранее.

## День проведения Часа Кода

Когда вы проводите Час Кода, следуйте образцу расписания приведенному ниже. Перед этим убедитесь, что вы зарегистрировались в школе и поприветствовали учителя в день проведения мероприятия. Подтвердите одобренное расписание на день и обсудите все возникшие вопросы.

### **Образец расписания:**

Представьтесь и узнайте больше об учениках: </ul>

- Где вы работает, что вы делаете и что любите больше всего в своей работе?
- Что или кто вдохновляет вас?
- Как вы заинтересовались компьютерной наукой?
- Был ли у вас наставник?
- Поделитесь историей как технологии затрагивают всех.
  
Задайте вопросы учащимся и оставьте время на вопросы и ответы.</br> 

- В каких профессиях они заинтересованы, какие у них любимые технологические устройства или приложения, что они думают о том как они были созданы? 
- Есть ли у учеников какие-либо вопросы к вам?</ul></td> </tr> 
    </tbody> </table> 
    ### **После мероприятия:**
    
    - Поделитесь своими фото или рассказом с Code.org через giving@code.org.
    - Не забудьте указать ваши волонтерские часы на портале волонтерской деятельности вашей компании.
    - Поделитесь вашим опытом в социальных медиа с хештегом #HourOfCode!
    - Если вы снимали фото или видео во время мероприятия, **особенно с участием учеников**, убедитесь что вы получили разрешение учителя или родителя, если вы хотите опубликовать их в социальных медиа.
    - И проверьте через месяц: заинтересован ли учитель в предоставлении курса компьютерной науки? Поделитесь [ресурсами и возможностями профессионального обучения, которые могут помочь им сделать это](https://code.org/yourschool).
    ## Как вам получить предложение стать техническим волонтером или приглашенным докладчиком
    
    - Учителя ищут волонтеров на нашей [карте волонтеров](https://code.org/volunteer/local).
    - Постарайтесь заполнить ваш профиль как можно полнее, чтобы повысит шанс что учитель выберет вас.
    - Учитель свяжется с вами через эту форму (адрес вашей электронной почты ни в коем случае не будет передан учителю). *Если вы получаете слишком много запросов от учителей, вы всегда можете изменить ваши настройки кликнув по ссылке предоставленной в нижней части любого письма от учителя, чтобы отредактировать информацию о вас или отказаться от подписки.*
    ## Часто задаваемые вопросы о волонтерстве во время Часа Кода
    
    ### **Учитель все еще не связался со мной. Как мне все же стать волонтером?**
    
    Попробуйте найти местные школы и позвоните директору, учителю или администрации, чтобы спросить как вы можете помочь.
    
    ### **Сколько времени занимает посещение класса?**
    
    Личное посещение класса обычно длится 60 - 90 минут, а удаленное посещение класса занимает 20 - 30 минут.
    
    ### **Каким возрастным группа подходят задания Часа Кода?**
    
    Code.org разрабатывает задания Часа Кода в виде игр или головоломок, чтобы вовлечь учеников всех классов (среднего школьного образования), мальчиков и девочек из любых слоев общества. Все, даже взрослые могут получить удовольствие, выполняя наши задания!
    
    <%= view :signup_button %>