* * *

διάταξη: ευρεία

* * *

# Δώρα - όροι και προϋποθέσεις

## Χώρος στο Dropbox ή μονάδες Skype:

Τα 10GB χώρου στο Dropbox ή τα 10$ μονάδων στο Skype προσφέρονται σε σχολεία πρωτοβάθμιας εκπαίδευσης (K-12), τμήματα που λειτούργησαν εκτός του σχολικού ωραρίου, και εκπαιδευτικούς οργανισμούς. Τα 10 GB χώρου πρέπει απαρείτητα να προστεθούν σε σε έναν ήδη υπάρχων λογαριαμό Dropbox. Υπάρχει περιορισμός ενός δώρου ανα διοργανωτή.

Κάθε διοργανωτής πρέπει πρώτα να εγγραφεί στην Ώρα του Κώδικα για να μπορέσει να λάβει το δώρο του από το Dropbox ή το Skype. Εάν όλο το σχολείο συμμετάσχει στην Ώρα του Κώδικα, τότε κάθε εκπαιδευτικός που συμμετείχε πρέπει να εγγραφεί για να αποκτήσει δικαίωμα στα δώρα.

Το Code.org θα επικοινωνήσει με του διοργανωτές μετά την Ώρα του Κώδικα (8-14 Δεκεμβρίου) με οδηγίες για το πώς θα λάβουν τον χώρο στο Dropbox ή τις μονάδες στο Skype.

<% if @country == 'us' %>

## Βίνετο συνομιλία με διακεκριμένο ομιλητή:

Το βραβείο αυτό αφορά μόνο τα σχολεία κατηγορίας K-12 των Η.Π.Α. . Όλο το σχολείο σας πρέπει να έχει εγγραφεί στην Ώρα του Κώδικα μέχρι τις 14 Νοεμβρίου 2014. Το Code.org θα επιλέξει με τυχαίο τρόπο τα νικητήρια σχολεία, θα παρέχει τον χρόνο για τη βιντεοσυνομιλία, και θα συνεργαχτεί με τον κατάλληλο εκπαιδευτικό για τις τεχνικές λεπτομέρειες.

## Φορητοί υπολογιστές (ή 10.000$ για άλλο τεχνολογικό εξοπλισμό):

Το βραβείο αυτό αφορά μόνο τα δημόσια σχολεία κατηγορίας K-12 των Η.Π.Α. . Γιατί μόνο δημόσια σχολεία; [See the answer here](http://www.hourofcode.com/#faq). Όλο το σχολείο σας πρέπει να έχει εγγραφεί στην Ώρα του Κώδικα μέχρι τις 14 Νοεμβρίου 2014. Ένα σχολείο σε κάθε πολιτεία των Η.Π.Α. θα λάβει ένα σετ υπολογιστών. Το Code.org θα επιλέξει και θα ενημερώσει τους νικητές μέσω email μέχρι τη 1 Δεκεμβρίου 2014.

To clarify, this is not a sweepstakes or a contest involving pure chance.

1) There is no financial stake or risk involved in applying - any school or classroom may participate, without any payment to Code.org or any other organization

2) Winners will only be selected among schools where the entire classroom (or school) participates in an Hour of Code, which involves a test of the students' and teachers' collective skill.

<% end %>