* * *

τίτλος: Έπαθλα διάταξη: ευρεία

* * *

# Η Ώρα του Κώδικα — δώρα για κάθε διοργανωτή

## Κάθε διοργανωτής κερδίζει ένα ευχαριστήριο δώρο

Κάθε εκπαιδευτικός που διοργανώνει μια Ώρα του Κώδικα για μαθητές θα λάβει 10 GB χώρου στο Dropbox ή 10$ μονάδων Skype ως ευχαριστήριο δώρο!

<% if @country == 'uk' %>

## Τα πιο τυχερά τμήματα κερδίζουν μια βινετοσυνομιλία με έναν διακεκριμένο ομιλιτή!

20 τυχερές τάξεις θα καλεστούν να ενταχθούν σε μια βίντεο-συνομιλία για να γιορτάσουμε την ώρα του κώδικα από 8 μέχρι 14 Δεκεμβρίου. Οι μαθητές σας θα μπορούν να θέσουν ερωτήσεις και να συνομιλήσουν με ηγέτες από τη βιομηχανία της τεχνολογίας. [Δες τις περσινές συνομιλίες](http://www.youtube.com/playlist?list=PLzdnOPI1iJNckJ81gRpJe5mR7imAHDl9a) με τον Bill Gates, τον ιδρυτή του Twitter Jack Dorsey, τη Susan Wojcicki της Google και τον Gabe Newell της Valve.

<% end %>

<% if @country == 'us' %>

## Τα πιο τυχερά τμήματα κερδίζουν μια βινετοσυνομιλία με έναν διακεκριμένο ομιλιτή!

50 τυχερές τάξεις θα καλεστούν να ενταχθούν σε μια βίντεο-συνομιλία για να γιορτάσουμε την ώρα του κώδικα από 8 μέχρι 14 Δεκεμβρίου. Οι μαθητές σας θα μπορούν να θέσουν ερωτήσεις και να συνομιλήσουν με ηγέτες από τη βιομηχανία της τεχνολογίας. [Δες τις περσινές συνομιλίες](http://www.youtube.com/playlist?list=PLzdnOPI1iJNckJ81gRpJe5mR7imAHDl9a) με τον Bill Gates, τον ιδρυτή του Twitter Jack Dorsey, τη Susan Wojcicki της Google και τον Gabe Newell της Valve.

## Μερικά τυχερά σχολεία θα κερδίσουν ένα σετ Λάπτοπς (ή 10.000$ δολάρια για άλλες τεχνολογικές επενδύσεις)

Ένα τυχερό σχολείο σε ***κάθε*** πολιτεία της Αμερικής(+ Ουάσιγκτον) θα κερδίσει τεχνολογικό εξοπλισμό αξίας 10.000$. Διοργάνωσε την Ώρα του κώδικα ώστε όλοι οι μαθητές να έχουν την ευκαιρία να προκριθούν. Συμπλήρωσε την παρακάτω αίτηση για να λάβεις συμμετοχή.

## Αίτηση για την απόκτηση υλικού:

Αν έγραψες όλο σου το σχολείο για την συμμετοχή στην Ώρα του κώδικα, συν δέσου για να νικήσεις ένα σετ λαπτοπς (ή 10.000$ για άλλη τεχνολογική επένδυση) για το σχολείο σου! Μόνο ένας καθηγητής πρέπει να γραφτεί ώστε να μπορεί να γραφτεί ολόκληρο το σχολείο.

<%= view :hardware_prizes_form %>

<what are your odds of winning?>

<see a list of all schools signed up for the hour code in your state. one public k-12 school every u.s. state will win class-set laptops.>

<% end %>

## Έχεις περισσότερες ερωτήσεις για τα βραβεία;

Ρίξε μια ματιά στους [Όρους και προϋποθέσεις](/prizes-terms) η επισκεφτείτε το φόρουμ μας για να δείτε το [FAQ](http://support.code.org) και να αφήσετε τις ερωτήσεις σου.