* * *

title: <%= hoc_s(:title_tutorial_guidelines) %> layout: wide

* * *

# Οδηγός σεναρίων εκμάθησης για την Ώρα του Κώδικα και την Εκπαιδευτική Εβδομάδα Πληροφορικής (CsedWeek)

Code.org will host a variety of Hour of Code™ activities on the Code.org, Hour of Code, and CSEdWeek website(s). The current list is at [<%= resolve_url('code.org/learn') %>](%= resolve_url('https://code.org/learn') %).

Θα θέλαμε να φιλοξενήσουμε ποικιλία ελκτυστικών δραστηριοτήτων, αλλά ο πρωταρχικός σκοπός είναι να βελτιώσουμε την εμπειρία των μαθητών και των δασκάλων που είναι νέοι στην επιστήμη των υπολογιστών. Χρησιμοποιήστε το παρών έγγραφο σαν οδηγό της δικής σας δραστηριότητας, στοχεύοντας σε χρήστες που δεν έχουν εμπειρία στη δημιουργία κώδικα, τον προγραμματισμό και την επιστήμη των υπολογιστών.

  


**After reading the guidelines, you can submit your tutorial through our [Hour of Code™ Activity Submission page](https://goo.gl/kNrV3l).**

**ΝΕΟ:** Σε αντίθεση με τα προηγούμενα χρόνια, προγραμματίζουμε να εισαγάγουμε μια νέα μορφή για τις "καθοδηγούμενες από τον δάσκαλο" δραστηριότητες της Ώρας του Κώδικα. Αυτές οι δραστηριότητες θα είναι καταχωρημένες κάτω από τις αυτο-καθοδηγούμενες δραστηριότητες, χρησιμοποιώντας σελίδες και μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου για μαθητές. Ακολουθούν λεπτομέρειες.

<a id="top"></a>

## Ευρετήριο:

  * [General guidelines for creating an Hour of Code™ activity](#guidelines)
  * [Τρόπος αξιολόγησης των σεναρίων προς ανάρτηση](#inclusion)
  * [Πώς να υποβάλετε (προθεσμία 15/10/2015)](#submit)
  * [Προτάσεις για το σχεδιασμό της δραστηριότητάς σας](#design)
  * [Βασικές κατευθύνσεις](#tm)
  * [Εικονοστοιχείο ανίχνευσης](#pixel)
  * [Πώς να προωθήσετε τα σενάριά σας, την Εκπαιδευτική Εβδομάδα Πληροφορικής (CSEdWeek) και την Ώρα του Κώδικα](#promote)
  * [Μια σημείωση για τους μαθητές με αναπηρία](#disabilities)

<a id="guidelines"></a>

## New for 2015: two formats of activities: self-guided or *lesson-plan*

Now that tens of thousands of educators have tried the Hour of Code, many classrooms are ready for more creative, less one-size-fits-all activities that teach the basics of computer science. To help teachers find inspiration, we'd like to collect and curate one-hour "Teacher-Led" lesson and activity plans for Hour of Code veterans. We will continue promoting the "Self-guided" format as well.

**Submit a Teacher-Led Lesson Plan, ideally for different subject areas *(NEW)***: Do you have an engaging or unique idea for an Hour of Code lesson? Some educators may prefer to host Hour of Code activities that follow a traditional lesson format rather than a guided-puzzle/game experience. If facilitated properly, more open-ended activities can better showcase the creative nature of computer science. We would love to collect **one-hour lesson plans designed for different subject areas**. For example, a one-hour lesson plan for teaching code in a geometry class. Or a mad-lib exercise for English class. Or a creative quiz-creation activity for history class. This can help recruit teachers in other subject areas to guide an Hour of Code activity that is unique to their field, while demonstrating how CS can influence and enhance many different subject areas.

You can start with this [empty template](https://docs.google.com/document/d/1zyD4H6qs7K67lUN2lVX0ewd8CgMyknD2N893EKsLWTg/pub) for your lesson plan.

Παραδείγματα:

  * [Mirror Images (an activity for an art teacher)](https://csedweek.org/csteacher/mirrorimages.pdf)
  * [Μια δραστηριότητα arduino για έναν καθηγητή φυσικής](https://csedweek.org/csteacher/arduino.pdf)
  * [Μια ιστορία δραστηριότητας τεχνολογίας για έναν καθηγητή ιστορίας](https://csedweek.org/csteacher/besttechnology.pdf)

[<button>Πώς μπορώ να υποβάλω το δικό μου σχέδιο μαθήματος;</button>](#submit)

  
  
**Student-led (Self-Guided) Format**: The original Hour of Code was built mostly on the success of self-guided tutorials or lessons, optionally facilitated by the teacher. There are plenty of existing options, but if you want to create a new one, these activities should be designed so they can be fun for a student working alone, or in a classroom whose teacher has minimal prep or CS background. They should provide directions for students as opposed to an open-ended hour-long challenge. Στην ιδανική περίπτωση, οι οδηγίες και τα σενάρια, βρίσκονται ενσωματωμένα στην προγραμματιστική πλατφόρμα, ώστε να μην εναλλάσσονται καρτέλες ή παράθυρα μεταξύ του σεναρίου και της προγραμματιστικής πλατφόρμας.

Note: On student-facing pages we'll list teacher-led activities *below* the self-guided ones, but we'll specifically call them out on pages or emails meant for educators.

## Γενικές κατευθύνσεις για τη δημιουργία μιας δραστηριότητας για την Ώρα του Κώδικα

The goal of an Hour of Code is to give beginners an accessible first taste of computer science or programming (not HTML). The tone should be that:

  * Computer science is not just for geniuses, regardless of age, gender, race. Anybody *can* learn!
  * Η επιστήμη των υπολογιστών συνδέεται με πολλά διαφορετικά πεδία και ενδιαφέροντα. Όλοι *θα έπρεπε*να μάθουν!
  * Ενθάρρυνε τους μαθητές να δημιουργήσουν κάτι που μπορούν μα μοιραστούν με τους φίλους τους ηλεκτρονικά.

**Technical requirements**: Because of the wide variety of school and classroom technology setups, the best activities are Web-based or smartphone-friendly, or otherwise unplugged-style activities that teach computer science concepts without the use of a computer (see <http://csunplugged.com/>). Activities that require an app-install, desktop app, or game-console experiences are ok but not ideal.

[**Επιστροφή στην κορυφή**](#top)

<a id="inclusion"></a>

## Τρόπος αξιολόγησης των σεναρίων προς ανάρτηση

Μια Επιτροπή από εκπαιδευτικούς ΠΛηροφορικής θα ταξινομήσει τις αιτήσεις βάσει ποιοτικών και ποσοτικών κριτηρίων, συμπεριλαμβανομένων των αποτελεσμάτων της έρευνας σε ένα ευρύτερο σύνολο εκπαιδευτικών.

**Οι οδηγοί θα εμφανίζονται πιο ψηλά αν:**

  * είναι υψηλής ποιότητας
  * έχουν σχεδιαστεί για αρχάριους - μεταξύ μαθητών ΚΑΙ εκπαιδευτικών
  * είναι σχεδιασμένα για περίπου 1 ώρας δραστηριότητα
  * δεν απαιτούν εγγραφή
  * δεν απαιτούν πληρωμή
  * δεν απαιτούν εγκατάσταση
  * λειτουργούν σε πολλά λειτουργικά συστήματα/πλατφόρμες συσκευών, συμπεριλαμβανομένων κινητών τηλεφώνων και ταμπλετών
  * υποστηρίζουν πολλές γλώσσες
  * προωθούν τη μάθηση σε όλες τις δημογραφικές ομάδες (ιδιαίτερα στις ομάδες με μερική ή ελάχιστη εκπροσώπηση)
  * δεν αποτελούν απλή σχεδίαση HTML+CSS - (ο στόχος μας είναι η επιστήμη των υπολογιστών, όχι απλά ο προγραμματισμός σε HTML)

**Οι οδηγοί θα εμφανίζονται πιο χαμηλά αν:**

  * είναι χαμηλής ποιότητας
  * αφορούν σε προχωρημένο επίπεδο διδασκαλίας (όχι για αρχάριους)
  * έχουν περιορισμένη υποστήριξη σε λειτουργικά συστήματα/πλατφόρμες συσκευών - για τις διαδικτυακές πλατφόρμες θα πρέπει να υποστηρίζονται όλα τα ακόλουθα: IE9+, και οι πιο πρόσφατοι Chrome, Firefox και Safari
  * υποστηρίζουν μόνο Αγγλικά
  * ενισχύουν στερεότυπα που εμποδίζουν τη συμμετοχή από ομάδες μαθητών που υπο-αντιπροσωπεύονται
  * χρησιμοποιούνται ως μέσο προώθησης προς εκπαιδευτικές πλατφόρμες που χρεώνουν δίδακτρα

**Δεν θα προβάλλονται οδηγοί που:**

  * δεν έχουν σχεδιαστεί να διαρκούν (περίπου) μια ώρα
  * απαιτούν εγγραφή 
  * απαιτούν πληρωμή
  * απαιτούν εγκατάσταση (άλλη πέρα από εφαρμογές για κινητά)
  * επικεντρώνονται μόνο σε σχεδίση HTML + CSS
  * υποβάλλονται μετά την προθεσμία υποβολής, ή με ελλειπή πληροφόρηση (βλ. παρακάτω)

**If your tutorial is student-led** Student-led tutorials need to be designed to be self-directed, not to require significant CS instruction or prep from teachers

Τελικά, ο στόχος της Ώρας του Κώδικα είναι να διευρύνει τη συμμετοχή μαθητών και καθηγητών στην Πληροφορική και να δείξει ότι η Πληροφορική είναι προσβάσιμη από όλους και «πιο εύκολη από ό, τι νομίζουν». Ο στόχος αυτός επιτυγχάνεται δίνοντας στους μαθητές και στους εκπαιδευτικούς λιγότερες και απλούστερες επιλογές για έναν "πρωτάρη" προγραμματιστή. Αξίζει να σημειωθεί ότι οι εκστρατείες του 2013 και 2014 της Ώρας του Κώδικα είχαν φανταστική επιτυχία εξυπηρετώντας πάνω από 120 εκατομμύρια συμμετέχοντες, με σχεδόν ομόφωνα θετικές απαντήσεις στην αντίστοιχη έρευνα από τους συμμετέχοντες μαθητές και καθηγητές. Ως εκ τούτου, το υπάρχον υλικό είναι σίγουρα «αρκετά καλό» και η κινητήρια αφορμή να προσθέσουμε σενάρια στις καταχωρήσεις της Ώρας του Κώδικα δεν είναι να διευρύνουμε τις επιλογές, αλλά να συνεχίσουμε να ανεβάζουμε την ποιότητα (ή να είμαστε επίκαιροι) για τους μαθητές, ή να επεκτείνουμε τις δυνατότητες που παρέχουμε σε αυτούς που δεν μιλάνε Αγγλικά δεδομένης της παγκόσμιας φύσης που έχει η εκστρατεία του 2015.

[**Επιστροφή στην κορυφή**](#top)

<a id="submit"></a>

## Πώς να υποβάλετε (προθεσμία 15/10/2015)

Visit the [Hour of Code™ Activity Submission page](https://goo.gl/kNrV3l) and follow the steps to submit your tutorial.

**Τι θα χρειαστείτε:**

  * Το όνομά σας, λογότυπο (jpg, png, κλπ.)
  * Διεύθυνση URL για screenshot ή διαφημιστική αφίσα για την Ώρα του Κώδικα. Οι εικόνες/screenshots πρέπει να έχουν ανάλυση 446 x 335 ακριβώς. Εάν δεν δοθεί κατάλληλη εικόνα, θα πάρουμε ένα screenshot από το σενάριό σου Ή μπορεί να μην το αναρτήσουμε.
  * Σύνδεσμο URL για το λογότυπο
  * Τίτλο της δραστηριότητας
  * Σύνδεσμο URL προς τη δραστηριότητα
  * Σύνδεσμο URL προς της σημειώσεις του εκπαιδευτικού (προαιρετικά, βλ. λεπτομέρειες παρακάτω)
  * Περιγραφή της δραστηριότητας (έκδοση και για υπολογιστές και για κινητές συσκευές) 
      * **Μέγιστος αριθμός χαρακτήρων για υπολογιστές (desktop-view):** 384
      * **Μέγιστος αριθμός χαρακτήρων για κινητές συσκευές (mobile-view):** 74
      * Παρακαλούμε να συμπεριλάβετε στην περιγραφή κατά πόσο το σενάριο είναι αυτοκαθοδηγούμενο για τους μαθητές ή απαιτεί τη συνδρομή του εκπαιδευτικού. Επιπλέον, μερικά σχολεία ενδιαφέρονται να γνωρίζουν εάν η Ώρα του Κώδικα υιοθετεί τα πρότυπα Common Core ή τα Next Generation Science. Εαν το σενάριο υιοθετεί συγκεκριμένα πρότυπα, μην αμελήσετε να το συμπεριλάβετε.
  * Κατάλογο με ελεγμένες/συμβατές πλατφόρμες: 
      * Διαδικτυακές δραστηριότητες: ποιες πλατφόρμες έχετε δοκιμάσει 
          * OS - Mac, Win, και οι εκδόσεις τους
          * Προγράμματα περιήγησης - IE8, IE9, IE10, Firefox, Chrome, Safari
          * iOS mobile Safari (βελτιστοποιημένη για κινητές συσκευές)
          * Android Chrome (βελτιστοποιημένη για κινητές συσκευές)
      * Μή διαδικτυακές δραστηριότητες: Καθορίστε την πλατφόρμα του εγγενή κώδικα (Mac, Win, iOS, Android, xBox, άλλο)
      * Χωρίς υπολογιστή
  * Κατάλογο με τις υποστηριζόμενες γλώσσες και την κατάλληλη μορφή: 
      * Οι εκπαιδευτικοί οδηγοί θα πρέπει να αναφέρουν ποιες γλώσσες υποστηρίζουν χρησιμοποιώντας κωδικό γλώσσας 2 χαρακτήρων, π.χ. en - Αγγλικά; el - Ελληνικά
      * Εάν πρέπει να αναφερθούν παραλλαγές της ίδιας γλώσσας είναι απαραίτητος ο διαχωρισμός με παύλες, π.χ. fr-be - Γαλλικά (Βελγίου) or fr-ca - Γαλλικά (Καναδά)
      * ***Σημείωση: Ο εντοπισμός της γλώσσας είναι δουλειά του δημιουργού του οδηγού, εμείς θα κατευθύνουμε τους χρήστες στο URL που παρέχεται.*** 
  * Εάν υποβάλετε ένα σενάριο, χρειάζεται να γνωρίζουμε κατά πόσο είναι [COPPA συμβατό](http://en.wikipedia.org/wiki/Children's_Online_Privacy_Protection_Act) ή όχι.
  * Βαθμίδα(ες) εκπαίδευσης στον οποία απευθύνεται. Μπορείτε να αναφερθείτε στο [Computer Science Teachers’ Association’s K-12 Standards](http://csta.acm.org/Curriculum/sub/K12Standards.html) για έννοιες της επιστήμης των υπολογιστών που είναι κατάλληλες για κάθε βαθμίδα. Μερικά παραδείγματα εκπαιδευτικών βαθμίδων περιλαμβάνουν: 
      * Δημοτικό: βαθμίδες K-2 ή 3-5
      * Γυμνάσιο: βαθμίδες 6-8
      * Λύκειο: βαθμίδες 9-12
      * Όλες τις ηλικίες
  * Παρακαλούμε συμπεριλάβετε επίσης την προτεινόμενη εμπειρία στην επιστήμη των υπολογιστών: Αρχάριοι, Μέτριοι, Προχωρημένοι. Η ιστοσελίδα της Ώρας του Κώδικα θα επισημάνει τις δραστηριότητες για Αρχαρίους σε πιο περίοπτη θέση. Εάν επιθυμείτε να προετοιμάσετε Δραστηριότητες για την Ώρα του Κώδικα Μέτριου και Προχωρημένου επιπέδου, παρακαλούμε να συμπεριλάβετε τις προαπαιτούμενες γνώσεις που χρειάζονται στην περιγραφή της δραστηριότητάς σας.
  * Τεχνικές απαιτήσεις: 
      * Για να μπορούμε να προσδιορίσουμε με ακρίβεια τις συμμετοχές, θέλουμε κάθε δημιουργός να συμπεριλαμβάνει εικόνες ανίχνευσης 1 εικονοστοιχείου στην πρώτη και στην τελευταία σελίδα του οδηγού εκμάθησης για την Ώρα του Κώδικα. Τοποθετήστε μια μια αρχική εικόνα 1 εικονοστοιχείου στην αρχική σελίδα και μια τελική εικόνα μια στην τελική σελίδα. Μην τοποθετείτε pixel στις ενδιάμεσες σελίδες. Ανατρέξτε παρακάτω στην ενότητα "Εικονοστοιχείο Ανίχνευσης" για περισσότερες πληροφορίες. 
      * Ολοκληρώνοντας τη δραστηριότητα, οι χρήστες πρέπει να κατευθύνονται στην σελίδα [<%= resolve_url('code.org/api/hour/finish') %>](%= resolve_url('https://code.org/api/hour/finish') %) όπου θα μπορούν να: 
          * Προβάλλουν στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης το γεγονός ότι ολοκλήρωσαν μια Ώρα του Κώδικα
          * Λάβουν ένα πιστοποιητικό για την ολοκλήρωση της Ώρας του Κώδικα
          * Δουν τους πίνακες χωρών/πόλεων με τις περισσότερες συμμετοχές στις δραστηριότητες της Ώρας του Κώδικα
          * For users who spend an hour on your activity and don’t complete it, please include a button on your activity that says “I’m finished with my Hour of Code” which links back to [<%= resolve_url('code.org/api/hour/finish') %>](%= resolve_url('https://code.org/api/hour/finish') %) as well. 
  * *(Προαιρετικά)* Η διαδικασία θα συνεχιστεί με ένα ηλεκτρονικό ερωτηματολόγιο/φόρμα όπου θα ζητείται μια αναφορά των παρακάτω μετρήσεων για την εβδομάδα από 8 Δεκεμβρίου, 12:01μμ έως και 14 Δεκεμβρίου 11:59πμ 
      * Για online δραστηριότητες (ειδικά για εφαρμογές smartphones/tablets): 
          * Αριθμός χρηστών
          * Πόσοι ολοκλήρωσαν τις εργασίες
          * Μέσος όρος χρόνου ανα εργασία
          * Συνολικός αριθμός γραμμών κώδικα που γράφηκαν από όλους τους χρήστες
          * Πόσοι συνέχισαν περαιτέρω (μετράται όταν κάποιος χρήστης που ολοκλήρωσε τις εργασίες συνεχίσει με επιπλέον εργασίες στη σελίδα σας)
      * Για τις offline δρατηριότητες 
          * Αριθμός λήψεων των δραστηριοτήτων σε χαρτί (κατά περίπτωση)

[**Επιστροφή στην κορυφή**](#top)

<a id="design"></a>

## Προτάσεις για το σχεδιασμό της δραστηριότητάς σας

Μπορείτε να συμπεριλάβετε είτε το λογότυπο CSEdWeek ([μικρό](https://www.dropbox.com/s/ojlltuegr7ruvx1/csedweek-logo-final-small.jpg) ή [μεγάλο](https://www.dropbox.com/s/yolheibpxapzpp1/csedweek-logo-final-big.png)) ή το [λογότυπο της Ώρας του Κώδικα](https://www.dropbox.com/work/Marketing/HOC2014/Logos%202014/HOC%20Logos) στο σενάριό σας, αλλά αυτό δεν είναι υποχρεωτικό. Εάν χρησιμοποιείτε το λογότυπο της Ώρας του Κώδικα, δείτε τις παρακάτω οδηγίες λογότυπου. Σε καμία περίπτωση δεν μπορεί να χηριμοποιηθεί το λογότυπο και το όνομα του Code.Org. Και τα δύο είναι εμπορικά σήματα, και δεν μπορούν να συνυπάρχουν με ένα εμπορικό σήμα 3ης οντότητας χωρίς τη ρητή έγγραφη άδεια.

**Σιγουρευτείτε ότι ο μέσος μαθητής μπορεί να την ολοκληρώσει με άνεση μέσα σε μία ώρα.** Εξετάστε την πιθανότητα να προσθέσετε μια επιπλέον δραστηριότητα για τους μαθητές που ολοκληρώνουν την ώρα πιο γρήγορα. Να θυμάστε ότι τα περισσότερα παιδιά έρχονται πρώτη φορά σε επαφή με την Πληροφορική και τον προγραμματισμό.

**Συμπεριλάβετε τις σημειώσεις του δασκάλου** Οι περισσότερες δραστηριότητες πρέπει να έχουν ως στόχο το μαθητή, αλλά εάν μια δραστηριότητα θεωρείτε ότι μπορεί να διευκολυνθεί με την παρουσία ενός άλλου εκπαιδευτικού, παρακαλούμε να συμπεριλάβετε σαφείς και απλές οδηγίες για τον εκπαιδευτικό με τη μορφή σημειώσεων σε μια ξεχωριστή διεύθυνση URL που θα υποβάλλετε με τη δραστηριότητά σας. Δεν είναι μόνο οι μαθητές αρχάριοι, αλλά και πολλοί εκπαιδευτικοί επίσης. Συμπεριλάβετε πληροφορίες όπως:

  * Ο οδηγός εκμάθησης λειτουργεί καλύτερα στις παρακάτω πλατφόρμες και προγράμματα περιήγησης
  * Λειτουργεί σε smartphones; Σε ταμπλέτες;
  * Προτείνετε τον προγραμματισμό σε ζευγάρια μαθητών; 
  * Απαιτήσεις για εφαρμογή στην αίθουσα; π.χ. εάν υπάρχουν βίντεο, συμβουλέψτε τους εκπαιδευτικούς να δείξουν τα βίντεο σε μια οθόνη προβολής ώστε να τα παρακολουθήσει όλη η τάξη μαζί

**Ενσωματώστε ανατροφοδότηση στο τέλος της δραστηριότητας.** (Π.χ.: «Τελείωσες 10 επίπεδα και έμαθες για τους βρόχους! Σπουδαία δουλειά!")

**Ενθαρρύνετε τους μαθητές να δημοσιεύσουν στα κοινωνικά δίκτυα (όπου ταιριάζει) όταν θα έχουν τελειώσει.** Για παράδειγμα "έχω κάνει μια ώρα του κώδικα με ________ Εσύ; #HourOfCode” ή “Ολοκλήρωσα μια #HourofCode ως μέρος της #CSEdWeek. Εσύ; @Scratch.” Χρησιμοποιήστε το hashtag **#HourOfCode** (ή με κεφαλαία γράμματα H, O, C)

**Δημιουργήστε το σενάριό σας στα Ισπανικά ή σε άλλες γλώσσες πέρα από τα Αγγλικά.** ]

**Εξηγήστε ή συνδέστε τη δραστηριότητά σας με σημαντικά θέματα της κοινωνίας ή της καθημερινής ζωής.** Ο προγραμματισμός γίνεται υπερδύναμος όταν οι μαθητές δουν ότι μπορεί να αλλάξει τον κόσμο προς το καλύτερο!

**Αποφύγετε τις διαδικασίες εγγραφής ή πληρωμής πριν οι μαθητές ξεκινήσουν το σενάριό σας.** Τα σενάρια που απαιτούν εγγραφή ή πληρωμή δεν θα αναρτώνται

**Βεβαιωθείτε ότι το σενάριό σας μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε ένα παράδειγμα [Προγραμματισμού σε Ζευγάρια](http://www.ncwit.org/resources/pair-programming-box-power-collaborative-learning).** Οι τρεις κανόνες του Προγραμματισμού σε Ζευγάρια σε ένα σχολικό περιβάλλον είναι:

  * Ο Οδηγός ελέγχει το ποντίκι και το πληκτρολόγιο.
  * Ο Παρατηρητής κάνει προτάσεις, επισημαίνει τα λάθη και θέτει ερωτήματα. 
  * Οι μαθητές πρέπει να εναλλάσσουν ρόλους τουλάχιστον δύο φορές σε ένα μάθημα.

Οφέλη Προγραμματισμού σε Ζευγάρια:

  * Οι μαθητές μπορούν να βοηθούν ο ένας τον άλλο αντί να βασίζονται στον εκπαιδευτικό
  * Δείχνει ότι ο προγραμματισμός δεν είναι μια ατομική δραστηριότητα, αλλά μια δραστηριότητα που περιλαμβάνει κοινωνική αλληλεπίδραση
  * Δεν έχουν όλες οι αίθουσες ή τα εργαστήρια αρκετούς υπολογιστές για μια 1:1 εμπειρία

[**Επιστροφή στην κορυφή**](#top)

<a id="tm"></a>

## Βασικές κατευθύνσεις

Μετά την επιτυχία της εκστρατείας του 2013, κάναμε ενέργειες για να εξασφαλίσουμε ότι έχουμε δημιουργήσει την Ώρα του Κώδικα ως ένα κίνημα που μπορεί να επαναλαμβάνεται ετησίως με μεγαλύτερη πιστότητα και χωρίς να δημιουργείτε στους εμπλεκόμενους σύγχυση.

Ένα τμήμα είναι να προστατεύσει το εμπορικό σήμα "Ώρα κώδικα" για να αποφευχθεί η σύγχυση. Πολλοί από τους συνεργάτες μας έχουν χρησιμοποιήσει το "Ώρα του Κώδικα" στις ιστοσελίδες τους. Δεν θέλουμε να εμποδίσουμε αυτή τη χρήση, αλλά θέλουμε να σιγουρέψουμε ότι ακολουθεί κάποιες αρχές και όρια:

  1. Οποιαδήποτε αναφορά στην "Ώρα του Κώδικα" θα δεν πρέπει να χρησιμοποιείται έτσι ώστε να φαίνεται ότι πρόκειται για δικό σας λογότυπο αλλά ότι αφορά στην "Ώρα του Κώδικα" ως ένα λαϊκό κίνημα. Ένα καλό παράδειγμα: "Λάβε μέρος στην Ώρα του Κώδικα στο ACMECorp.com". Bad example: "Try Hour of Code by ACME Corp".
  2. Use a "TM" superscript in the most prominent places you mention "Hour of Code", both on your web site and in app descriptions.
  3. Συμπεριλάβετε γλώσσα στην σελίδα (ή στο υποσέλιδο), συμπεριλαμβάνοντας συνδέσμους προς τις ιστοσελίδες CSEdWeek και Code.org, οι οποίοι θα λένε τα ακόλουθα:
    
    *“Η 'Ώρα του Κώδικα' είναι μια διεθνής πρωτοβουλία από την Εκπαιδευτική Εβδομάδα Πληροφορικής [csedweek.org] και την Code.org [code.org] για να εισαγάγει εκατομμύρια μαθητές σε μια ώρα της επιστήμης της πληροφορικής και του προγραμματισμού υπολογιστών.”*

  4. No use of "Hour of Code" in app names.

[**Επιστροφή στην κορυφή**](#top)

<a id="pixel"></a>

## Εικονοστοιχείο ανίχνευσης

Για να μπορούμε να μετρήσουμε με ακρίβεια τις συμμετοχές ζητάμε από καθένα συνεργάτη που δημιουργεί σενάρια να συμπεριλάβει εικόνες ανίχνευσης 1 εικονοστοιχείου (pixel) στην πρώτη και στην τελευταία σελίδα των σεναρίων (Μια μια αρχική εικόνα 1 εικονοστοιχείου στην αρχική σελίδα και μια τελική εικόνα μια στην τελευταία σελίδα). Και όχι στις ενδάμεσες σελίδες).

Αυτό θα μας επιτρέψει να καταμετρήσουμε τους χρήστες που οδηγούνται απευθείας στην ιστοσελίδα σας για να πραγματοποιήσουν την Ώρα του Κώδικα ή τους χρήστες που σας επισκέπτονται με την URL διεύθυνση που δίνει ο εκπαιδευτικός. Αυτό θα οδηγήσει σε ακριβέστερες μετρήσεις συμμετοχών και θα σας βοηθήσει να προσελκύσετε χρήστες. Εάν ενσωματώνετε το pixel στο τέλος αυτό θα επιτρέψει τη μέτρηση των ποσοστών ολοκλήρωσης του σεναρίου.

Εάν το σενάριό σας εγκριθεί και συμπεριληφθεί στην τελική σελίδα των σεναρίων εκμάθησης, το Code.org θα σας δώσει ένα μοναδικό εικονοστοιχείο ανίχνευσης για να το ενσωματώσετε στον οδηγό σας. Δείτε το παρακάτω παράδειγμα.

ΣΗΜΕΙΩΣΗ: αυτό δεν είναι σημαντικό για εφαρμογές που απαιτούν εγκατάσταση (εφαρμογές iOS/Android ή εφαρμογές για υπολογιστές)

Παράδειγμα ανίχνευσης εικονοστοιχείων για το AppInventor:

IMG SRC = <http://code.org/api/hour/begin_appinventor.png>   
IMG SRC = <http://code.org/api/hour/finish_appinventor.png>

[**Επιστροφή στην κορυφή**](#top)

<a id="promote"></a>

## Πώς να προωθήσετε τα σενάριά σας, την Εκπαιδευτική Εβδομάδα Πληροφορικής (CSEdWeek) και την Ώρα του Κώδικα

Σας καλούμε όλους να προωθήσετε το δικό σας σενάριο μίας ώρας στους χρήστες σας. Παρακαλούμε οδηγείστε τους απευθείας στη ***δική σας*** σελίδα της Ώρας του Κώδικα. Οι χρήστες σας είναι πολύ πιο πιθανό να ανταποκριθούν σε ένα δικό σας ηλεκτρονικό μήνυμα για να δουν το σενάριό σας. Χρησιμοποιήστε τη Διεθνή Εκστρατεία της Ώρας του Κώδικα για την Εκπαιδευτική Εβδομάδα Πληροφορικής για να ενθαρρύνετε τους χρήστες να προσκαλέσουν κι άλλους να συμμετέχουν και να μας βοηθήσουν να αγγίξουμε τα 100 εκατομμύρια συμμετοχές.

  * Αναδείξτε την Ώρα του Κώδικα και την Εκπαιδευτική Εβδομάδα Πληροφορικής στην ιστοσελίδα σας.  
    Π.χ.: <http://www.tynker.com/hour-of-code>
  * Προωθείστε την Ώρα του Κώδικα στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, στα παραδοσιακά μέσα ενημέρωσης, λίστες ταχυδρομείου, κλπ. χρησιμοποιώντας το hashtag **#HourOfCode** (με κεφαλαία γράμματα H, O, C)
  * Διοργανώστε μια τοπική εκδήλωση ή ζητήστε από τους υπαλλήλους σας να διοργανώσουν μια εκδήλωση στα σχολεία ή στην γειτονιά τους.
  * Δείτε το κουτί παροχών μαν για περισσότερες πληροφορίες (προσεχώς).

[**Επιστροφή στην κορυφή**](#top)

<a id="disabilities"></a>

## Ειδική σημείωση για τους μαθητές με ειδικές ανάγκες

Εάν δημιουργείτε ένα φροντιστήριο που σχεδιάζεται για άτομα με προβλήματα όρασης, θα θέλαμε να το τονίσουμε για όσους χρησιμοποιούν αναγνώστες οθόνης. Δεν έχουμε λάβει ακόμη κάποιο τέτοιο οδηγό, και θα ήταν πολύ ωραίο να συμπεριλάβουμε και αυτή την επιλογή για αυτούς τους μαθητές.

[**Επιστροφή στην κορυφή**](#top)