* * *

title: <%= hoc_s(:title_press_kit) %> layout: wide nav: promote_nav

* * *

<%= view :signup_button %>

## メディアを Hour of Code イベントに呼び寄せるには

*報道・メディア関係のお問い合わせはすべて、<press@code.org>までご連絡ください。*

### 重要なヒント

  * イベントの2週間前にメールでメディアに連絡を取りましょう。もし最初の返事がなければメールや電話でフォローアップしましょう。
  * 学校の先生やボランティアの人に、写真をとってオンラインで共有したり報道機関に送ってもらうようお願いしましょう。
  * あなたのウェブサイトのトップページや学校新聞に Hour of Code について書いてみましょう。イベントの詳細や、学生の活動の写真を投稿しましょう。
  * 12月7日~13日の間にFacebookやTwitterであなたのプランを投稿し、シェアしましょう。そして、あなたのイベントをアナウンスし写真をアップロードして下さい。また、その際に**#HourOfCode**のハッシュコードを使いましょう。 そうすれば Code.org はそれを見てあなたのイベントを促進させることができます。

### ステップ・バイ・ステップ ガイド:

**1. イベントを計画しましょう**

  * Hour of Code を始める集まりを計画しましょう。
  * [手紙](%= resolve_url('/promote#sample-emails') %)を保護者様に送り、彼らに評判を広めてもらえるように頼みましょう。
  * 市長や議員、影響力のあるビジネスリーダーをイベントに招待し、話してもらえるように[手紙](%= resolve_url('/promote#sample-emails') %) を送りましょう。
  * （「電源のいらない」プログラミング活動の実演のような）グループ活動を準備したり、学生が作り主役となる活動を引き立たせたりしましょう。
  * Code.org のページにある [Hour of Code のビデオ](%= resolve_url('/') %) を見せるか、 [こちら](%= resolve_url('/promote#videos') %)に沿って周囲の参加を促しましょう。

**2. 教育または地元のイベントを担当する地元の報道記者を探しましょう**

地元の新聞、テレビ局、ラジオ局やブログを探してみましょう。

オンラインで報道記者の連絡先情報を探しましょう。 もし見つからなければ、広報に尋ねるか、tips@報道局名.comなどのメールアドレスにメールして、あなたのメッセージをしかるべき担当者に転送してもらうようお願いしましょう。

**3. 地元のメディアに連絡する**

一番の方法はメールです。 メールでは「なぜこのイベントが重要なのか？」をわかりやすく手短に説明してください。 連絡先には、このイベントを現場でサポートする人の情報(携帯電話の番号を含む)を含めます。 **[この](%= resolve_url('/promote#sample-emails') %)紹介例を役に立ててください。**

**4. 学校のイベントへの質問に対して準備しましょう。例えば:**

*なぜあなたの学校はHour of Codeをやっているのですか？*

今日の技術に満ちあふれた世界をどう生き抜てゆくか。私たちはみな、それを学ぶことの重要性をわかっていますが、多くの教師はコンピューター科学の経験がなく、どこから始めればよいのか分かりません。 このイベントは私たち全てが「コンピューターサイエンスとはどのようなものか」を知る機会になるのです。

私たちはこれをきっかけに学生たちの興味が刺激されて学び続けることを願っています。 子供たちは、読み書きを覚える前にプログラミングの概念を習得できるという研究結果もあります。 実際に、若い時に外国語の学習が容易なように、子どもたちの脳はコンピューター言語の習得も早いのです。

*なぜこれが重要なのですか？*

中国では、すべての学生が高等学校を卒業するためにコンピューターサイエンスを学びます。 米国では、9割の学校がそれを教えてすらいません。 今こそ私たちは 21 世紀に追いつくべきです。 学生たちが大人になってどんな職業に就くかにかかわらず、医療や事業、政治、芸術のどの分野に進もうとも、技術の構築方法を知っていることで自信が得られ、成功の秘訣を手にするでしょう。

**その他の引用句**

Code.orgの創始者 兼 CEOである Hadi Partovi曰く、「Hour of Codeはコードが神秘的なものではなく、わかりやすいものだということを伝えるためのものです。コンピュータサイエンスは難しいものではなく、だれでも基本を学べるものなのです すでに1億人を超す世界中の学生が Hour of Codeを行いました。 21世紀のコンピュータサイエンスの教育に関する需要は全ての国境を越します。そこに国境はありません。

**Code.org について**

Code.org は501(c)(3)法人です。コンピュータサイエンスに関わる人を増やし、そして女性や人種的マイノリティの方がコンピュータサイエンスに関わるための取り組みをしています。 全ての学校の全ての生徒がコンピュータープログラミングを学ぶ機会を得られるべきというビジョンを持っています。 Code.orgは2013年に設立された後、Hour of Codeのキャンペーンを行いました。キャンペーンでは1億人以上の学生にコンピュータサイエンスを紹介することができ、全国で 70 もの公立の学区とコンピュータサイエンスのプログラムを広げるための提携を結ぶことができました。 Code.org は、マイクロソフト、インフォシス財団、ザ・バルマー・ファミリー・ギビング、オミダイアネットワークなどを含む企業や組織、そして寛大な個人からの慈善の寄付によってサポートされています。 詳細については、以下を参照してください: [<%= resolve_url('code.org') %>](%= resolve_url('https://code.org') %).

  
さらに多くの資料やサンプルメールを探すには以下を参照してください。 [here](%= resolve_url('/promote') %) .

<%= view :signup_button %>