---
title: コンピューターサイエンス教育週間とHour of Codeを支援する決議例
---

サインアップ

# コンピュータサイエンス教育週間決議の例

### 以下は、コンピュータサイエンス教育週間とその目標を支持するサンプル決議の文言です。州および地方の議員が使用できます。

* * *

#### **解像度**  


#### 「コンピュータサイエンス教育週間」の目標と理想を支える

一方、コンピュータサイエンス教育週間では、コンピュータサイエンスが社会を変革する上で果たす重要な役割と、コンピュータサイエンスがどのようにイノベーションを可能にし、経済的機会を創出するかが強調されています。

一方、コンピューティングテクノロジーは現代文化に欠かせないものであり、人々同士や周囲の世界との交流の仕方を変えつつあります。

コンピュータサイエンスは産業を変え、新しい市場を作り出し、全ての科学分野における革新を後押しし、そしてすでに確立された経済分野の生産性を高めます。

一方、コンピュータサイエンスの分野は、米国の経済生産に大きく貢献している私たちの経済の情報技術部門を支える基礎的な主題であり、

一方、人工知能リテラシーとは、コンピューターサイエンスの基本概念や、人工知能を安全に、責任を持って、倫理的に使用する方法など、人工知能の仕組みに関連する知識、スキル、態度を指します。

一方、人工知能を含むコンピュータサイエンスの分野は、米国経済のほぼすべての分野を根本的に変革する力を持つ技術です。

一方、人工知能を含むコンピュータサイエンスのあらゆる分野における技術的リーダーシップは、経済的および国家安全保障上の必須事項であるのに対し、

一方、コンピュータサイエンスの仕事の見通しは明るく、全国で50万件を超えるコンピューティング職種が募集されています。

学生に高いレベルのコンピュータサイエンスの活動に参加するチャンスを提供する事で、学生は生活を通して使う事ができるクリティカルシンキングのスキルを学ぶ機会を得られます。

全ての生徒には、能力のある先生、技術、そして初等・中等教育における年齢に適したカリキュラムを用いて、コンピュータサイエンスの教育をうける資格があります。

一方、コンピュータサイエンス教育には、すべての学生のコンピュータサイエンスコースへのアクセスを改善したり、コンピューターサイエンスの教師に専門能力開発を提供したりするなど、取り組むべき課題があります。

コンピュータサイエンス教育週間の間に Hour of Code に参加すれば、学生達のコンピュータサイエンスへの理解はより明確になり、また学生達がさらにコンピュータサイエンスの勉強をしたいと思うきっかけになります。

一方、コンピュータサイエンスの分野には、人種、民族、性別の多様な候補者をあらゆるレベルや分野で引き付けて維持することを含め、対処すべき重大な公平性の障壁があります。

Grace Murray Hopperは女性として初期に活躍したコンピュータサイエンスエンジニアの一人です。彼女は新しいコンピュータ言語を開発し、多くの先進的なコンピュータサイエンスの基礎となるシステムを開発した開拓者です。

グレース・ホッパーの誕生日を記念して {{ campaign_date/start_long }}、その週は「コンピュータ・サイエンス教育週間」と定められているのに対し、今こそは <br />

（下院または上院、州、郡、市、または教育委員会）が決議しました。

(1) コンピュータサイエンス教育週間の指定を支援します ({{ campaign_date/full }});

(2) 学校、教育者、保護者および政策立案者に、Hour of Code への参加を可能にすることで、コンピュータサイエンス教育週間に参加する事を奨励します。

(3) 学校、教師、研究者、大学、ビジネスリーダー、政策立案者に対し、あらゆる教育レベルでコンピュータサイエンスの持続可能な学習体験を提供し、学生がコンピュータサイエンスの概念に触れることを奨励するために、教師が最先端の専門能力開発を受けるためのメカニズムを特定することを奨励する。

(4) 既存のプログラムを通じたものを含め、コンピュータ・サイエンス分野で過小評価されている人種・民族グループの女子学生や学生への機会を奨励する。

サインアップ