

<% if @country == 'la' %>

# Βραβεία για κάθε διοργανωτή

Κάθε εκπαιδευτικός που φιλοξενεί μια ώρα κώδικα για μαθητές λαμβάνει 10 GB χώρου στο Dropbox ως ευχαριστήριο δώρο!

<% else %>

# Τα βραβεία του 2015 έρχονται!

**Κάθε** εκπαιδευτικός που διοργανώνει μια εκδήλωση για την Ώρα του Κώδικα πληρεί τις προϋποθέσεις για να λάβει ένα βραβείο. Ελέγχετε τακτικά για ενημερώσεις το φθινόπωρο του 2015.

<% end %>

# Τα βραβεία της Ώρας του Κώδικα για το 2014

<% if @country == 'us' || @country == 'ca' || @country == 'uk' %>

## Κάθε διοργανωτής κέρδισε ένα ευχαριστήριο δώρο {#gift_code}

Κάθε εκπαιδευτικός που διοργάνωσε μια Ώρα του Κώδικα για μαθητές έλαβε 10 GB χώρου στο Dropbox ή 10$ σε μονάδες ομιλίας Skype ως ευχαριστήριο δώρο!

## 51 σχολεία κέρδισαν ένα σετ φορητών υπολογιστών για τάξη (ή 10.000$ σε τεχνολογικό εξοπλισμό)

Ένα τυχερό σχολείο σε ***κάθε*** πολιτεία των Η.Π.Α. (+ Ουάσινγκτον) κέρδισε 10.000$ σε τεχνολογικό εξοπλισμό. [**Δείτε τους περσινούς νικητές**](http://codeorg.tumblr.com/post/104109522378/prize-winners)

<% end %>

<% if @country == 'uk' %>

## 20 τυχερά τμήματα κέρδισαν μια βιντεο-κλήση με ένα διακεκριμένο ομιλητή! {#video_chat}

20 τυχερά τμήματα κλήθηκαν να συμμετάσχουν σε μια βιντεο-κλήση για να γιορτάσουν την Ώρα του Κώδικα. Οι μαθητές συνομίλησαν με ηγέτες της τεχνολογίας όπως ο [Niklas Zennström](https://www.youtube.com/watch?v=28Uiam6mFeI), ιδρυτής του Skype και του Kazaa και η [Wendy Tan](https://www.youtube.com/watch?v=Xzh54UPe4qg), συνιδρυτής και Διευθύνων Σύμβουλος της Moonfruit.

<% end %>

<% if @country == 'us' %>

## 100 τμήματα κέρδισαν μια βιντεο-κλήση με έναν διακεκριμένο ομιλητή! {#video_chat}

100 τυχερά τμήματα συμμετείχαν σε ζωντανή βιντεο-κλήση με ερωτήσεις και απαντήσεις από Τιτάνες της τεχνολογίας και δημοσιότητες που αγαπούν την τεχνολογία. Οι μαθητές έθεσαν ερωτήσεις και συζήτησαν με αυτά τα συναρπαστικά πρότυπα ανθρώπων ως εισαγωγή για την Ώρα του Κώδικα.

### Παρακολουθήστε τις περσινές βιντεο-κλήσεις με διασημότητες:

<%= view :video_chat_speakers %>

<% end %>

<% if @country == 'ca' %>

## Το πρόγραμμα της Brilliant αξίας $2000 {#brilliant_project}

Η εταιρεία [Brilliant Labs](http://brilliantlabs.com/hourofcode) πρόσφερε τους απαραίτητους πόρους, μέχρι του ποσού των 2000 δολαρίων, για την υλοποίηση ενός μαθησιακού προγράμματος που είναι μαθητοκεντρικό και το οποίο βασίζεται στην τεχνολογία και στην πρακτική άσκηση των μαθητών μέσα στην τάξη, σε κάθε επαρχία και κάθε περιοχή (σημείωση: εκτός του Quebec). Για περισσότερες λεπτομέρειες, όρους και προϋποθέσεις, παρακαλούμε επισκεφθείτε το [brilliantlabs.com/hourofcode](http://brilliantlabs.com/hourofcode).

## Τυχερά σχολεία κέρδισαν εργαστηριακά μαθήματα από την εταιρεία Actua {#actua_workshop}

15 τυχερά σχολεία σε όλο τον Καναδά είχαν μια ευκαιρία-δώρο για 2 σεμινάρια πρακτικής άσκησης, σε θεματολογία γύρω από την Επιστήμη, την Τεχνολογία, την Μηχανική των Υπολογιστών και τα Μαθηματικά, ειδομένα ως μια ενιαία εκπαιδευτική κατηγορία (STEM), από ένα μέλος εκ των[ 33 μελών του δικτύου](http://www.actua.ca/about-members/) Actua. Τα μέλη της Actua παραδίδουν εργαστηριακά μαθήματα στους τομείς της Επιστήμης, της Τεχνολογίας, της Μηχανικής των Υπολογιστών και των Μαθηματικών (STEM) και τα οποία συνδέονται με περιβαλλοντικά προγράμματα για μαθητές Δημοτικού. Αυτές οι εμπειρίες που αποκτούνται μέσα στην τάξη, παραδίδονται από προπτυχιακούς φοιτητές που έχουν πάθος, έχουν υψηλή εκπαίδευση και αποτελούν πρότυπα φοιτητών στους τομείς του STEM. Οι εκπαιδευτικοί μπορούν να αναμένουν συναρπαστικές επιδείξεις, διαδραστικά πειράματα και πολύ χαρά για τους μαθητές τους, στα πλαίσια αυτών των δραστηριοτήτων στον τομέα των STEM! Παρακαλούμε σημειώσετε ότι η διαθεσιμότητα αυτών των εργαστηρίων που διενεργούνται στην τάξη μπορεί να ποικίλουν σε απομακρυσμένες και αγροτικές περιοχές.

Η [Actua](http://actua.ca/) είναι ο ηγέτης του Καναδά στην Επιστήμη, την Τεχνολογία, την Μηχανική των Υπολογιστών και τα Μαθηματικά (STEM). Κάθε χρόνο η Actua προσεγγίζει πάνω από 225.000 νέους σε πάνω από 500 περιοχές, μέσω του προγράμματός της για την εξάλειψη των εμποδίων της πρόσβασης της νεολαίας στον προγραμματισμό.

**Συγχαρητήρια στους νικητές του 2014!**

| Σχολείο                         | Πόλη        | Μέλος του δικτύου της Actua     |
| ------------------------------- | ----------- | ------------------------------- |
| Spencer Middle School           | Victoria    | Science Venture                 |
| Malcolm Tweddle School          | Edmonton    | DiscoverE                       |
| Britannia Elementary            | Vancouver   | GEERing Up                      |
| Captain John Palliser           | Calgary     | Minds in Motion                 |
| St. Josaphat School             | Regina      | EYES                            |
| Bishop Roborecki School         | Saskatoon   | SCI-FI                          |
| Dalhousie Elementary School     | Winnipeg    | WISE Kid-Netic Energy           |
| Hillfield Strathallan College   | Hamilton    | Venture Engineering and Science |
| Byron Northview Public School   | London      | Discovery Western               |
| Stanley Public School           | Toronto     | Science Explorations            |
| Ottawa Catholic School Board    | Ottawa      | Virtual Ventures                |
| École Arc-en-Ciel               | Montreal    | Folie Technique                 |
| Saint Vincent Elementary School | Laval       | Musee Armand Frappier           |
| Garden Creek School             | Fredericton | Worlds UNBound                  |
| Armbrae Academy                 | Halifax     | SuperNOVA                       |

## H MKO Kids Code Jeunesse βοήθησε στην υποστήριξη τμημάτων σε ολόκληρο τον Καναδά! {#kids_code}

Ο Οργανισμός [ Kids Code Jeunesse](http://www.kidscodejeunesse.org) παρείχε εκπαιδευμένους εθελοντές σε προγράμματα προγραμματισμού υπολογιστών για να στηρίξουν εκπαιδευτικούς στην διδακτική της πληροφορικής. Η Kids Code Jeunesse είναι ένας Καναδικός Μη Κερδοσκοπικός Οργανισμός με στόχο να παρέχει σε κάθε παιδί την ευκαιρία να μάθει να προγραμματίζει, και σε κάθε εκπαιδευτικό την ευκαιρία να μάθει πως να διδάξει τον προγραμματισμό υπολογιστών στην τάξη.

<% end %>

<% if @country == 'us' || @country == 'ca' %>

## 100 τμήματα κέρδισαν ένα σετ από προγραμματιζόμενα ρομπότ {#programmable_robots}

Ο [Sphero](http://www.gosphero.com/) είναι μια ρομποτική μπάλα που ελέγχεται από μια εφαρμογή, η οποία αλλάζει το τρόπο που οι μαθητές μαθαίνουν. Υποβοηθούμενα από τα [SPRK μαθήματα](http://www.gosphero.com/education/), αυτά τα στρογγυλά ρομπότ δίνουν στα παιδιά ένα διασκεδαστικό αρχικό μάθημα στον προγραμματισμό, ακονίζοντας παράλληλα τις δεξιότητές τους στα μαθηματικά και τις επιστήμες. Η Sphero μοίρασε 100 σετ τάξης – κάθε ένα περιείχε 5 ρομπότ. Κάθε τάξη (δημόσια ή ιδιωτική) στις ΗΠΑ ή τον Καναδά ήταν πιθανή για να κερδίσει αυτό το βραβείο.

<% end %>

## Έχετε περισσότερες ερωτήσεις για τα βραβεία; {#more_questions}

Κοιτάξτε τους Όρους και τις Προϋποθέσεις μας</a> ή επισκεφθείτε το φόρουμ μας για να δείτε τις [Συχνές Ερωτήσεις](http://support.code.org) και θέστε τις δικές σας.