<% facebook = {:u=>"http://#{request.host}/us"}
                      twitter = {:url=>"http://hourofcode.com", :related=>"codeorg", :hashtags=>"", :text=>hoc_s(:twitter_default_text)}
                      twitter[:hashtags] = "HourOfCode" unless hoc_s(:twitter_default_text).include? "#HourOfCode" %>



# Ευχαριστούμε που γράφτηκες για να πραγματοποιήσεις μια Ώρα του Κώδικα!

Δίνεις τη δυνατότητα σε μαθητές από όλο τον κόσμο να μάθουν μία Ώρα Κώδικα η οποία μπορεί * να αλλάξει την υπόλοιπη ζωή τους * κατά τη διάρκεια της εβδομάδας 7-13 Δεκεμβρίου.

Θα είμαστε σε επαφή για βραβεία, νέα σεμινάρια και άλλες συναρπαστικές ενημερώσεις το φθινόπωρο. Έτσι, τι μπορείς να κάνεις τώρα;

## 1. Διάδωσέ το

Πες στους φίλους σου για την Ώρα του Κώδικα (#HourOfCode).

<%= view :share_buttons, facebook:facebook, twitter:twitter %>

## Ζήτησε από όλο το σχολείο σου να προσφέρει την Ώρα του Κώδικα

[ Στείλτε αυτό το email](<%= hoc_uri('/resources#email') %>) στον διευθυντή σας για να ενθαρρύνει κάθε τάξη στο σχολείο σας να εγγραφεί.

## Ζήτησε από τον εργοδότη σου να συμμετάσχει

[ Στείλετε αυτό το email](<%= hoc_uri('/resources#email') %>) στον Προϊστάμενο ή τον Διευθύνοντα Σύμβουλο.

## 4. Προώθησε την Ώρα Κώδικα στην κοινότητά σου

Επιστράτευσε έναν τοπικό σύλλογο — ένα σώμα προσκόπων, μια ενορία, ένα πανεπιστήμιο, μια ένωση εργαζομένων. Ή διοργάνωσε μια Ώρα του Κώδικα για το τη γειτονιάς σου.

## 5. Ζήτα από έναν τοπικό άρχοντα να υποστηρίξει την Ώρα του Κώδικα

[ Στείλτε αυτό το email](<%= hoc_uri('/resources#politicians') %>) στον Δήμαρχο, το Δημοτικό Συμβούλιο, ή τη Σχολική Επιτροπή και καλέστε τους να επισκεφτούν το σχολείο σας, για την Ώρα του Κώδικα.

<%= view 'popup_window.js' %>