* * *

Макет: Широкий

* * *

# Призы - положения и условия

## Хранилище Dropbox или Skype кредит:

10 ГБ хранилища на Dropbox или $10 в Skype ограничены для K-12 преподавателей, воспитателей для внешкольной клубов и организаций образования. 10 ГБ свободного пространства необходимо добавить в существующую учетную запись Dropbox. Один выкуп для каждого организатора.

Каждый организатор должен зарегистрироваться на "Час Программирования" для того, чтобы получить Dropbox хранилище или Skype кредит. Если вся школа участвует в "Часе Программирования" то, каждый педагог индивидуально должен зарегистрироваться как организатор.

Code.org свяжется с организаторами после "Часа Программирования" (8-14 декабря), чтобы предоставить инструкции по выкупу Dropbox хранилища или Skype кредита.

<% if @country == 'us' %>

## Видео чат с приглашенным спикером:

Приз ограничивается только K-12 школами США . Для участия в программе ваша школа должна зарегистрироваться в "Часе Программирования" до 14 ноября 2014 года. Code.org будет случайным образом выбирать выигравшие школы, обеспечит временной интервал для веб-чата, и будет работать с соответствующим учителями обговаривая детали проведения.

## Класс комплект Ноутбуков (или $ 10 000 для других нужд совершенствования процесса обучения информатике):

Приз ограничивается только для К-12 школ США. Почему только государственные школы? [Смотрите ответы здeсь](http://www.hourofcode.com/#faq). Для участия в программе ваша школа должна зарегистрироваться в "Часе Программирования" до 14 ноября 2014 года. Одна школа в каждом штате США получит набор компьютеров для класса. Code.org выберет и уведомит победителей по электронной почте до 1 декабря 2014 года.

To clarify, this is not a sweepstakes or a contest involving pure chance.

1) There is no financial stake or risk involved in applying - any school or classroom may participate, without any payment to Code.org or any other organization

2) Winners will only be selected among schools where the entire classroom (or school) participates in an Hour of Code, which involves a test of the students' and teachers' collective skill.

<% end %>