* * *

Призы

* * *

# "Час программирования" — призы для каждого организатора

## Каждый организатор выигрывает "Благодарим Вас" подарок

Каждый педагог, который размещает "Час программирования" для учеников получат 10 ГБ Dropbox хранилища или $10 в Skype кредит как "Благодарим Вас" подарок!

<% if @country == 'uk' %>

## Классы-счастливчики выиграют видео-чат с приглашенным спикером!

20 классов-счастливчиков будут приглашены присоединиться к видео-чату, чтобы отпраздновать Час Программирования с 8 по 14 декабря. Ваши ученики смогут задать вопросы и пообщаться с лидерами отрасли компьютерных технологий. [Посмотрите чаты прошлого года](http://www.youtube.com/playlist?list=PLzdnOPI1iJNckJ81gRpJe5mR7imAHDl9a) с Биллом Гейтсом, основателем Twitter Джеком Дорси, Сьюзен Войжитски (Google) и Гейбом Ньюэллом (Valve).

<% end %>

<% if @country == 'us' %>

## Классы-счастливчики выиграют видео-чат с приглашенным спикером!

50 классов-счастливчиков будут приглашены присоединиться к видео-чату, чтобы отпраздновать Час Программирования с 8 по 14 декабря. Ваши ученики смогут задать вопросы и пообщаться с лидерами отрасли компьютерных технологий. [Посмотрите чаты прошлого года](http://www.youtube.com/playlist?list=PLzdnOPI1iJNckJ81gRpJe5mR7imAHDl9a) с Биллом Гейтсом, основателем Twitter Джеком Дорси, Сьюзен Войжитски (Google) и Гейбом Ньюэллом (Valve).

## Школы, которым повезет, выиграют набор ноутбуков для класса (или $ 10 000 для других электронных устройств для улучшения качества обучения информатике)

Одна школа-счастливчик в *** каждом*** штате США (+ Вашингтон) выиграет оборудование на сумму 10000$. Организуйте Час Программирования, чтобы каждый ученик школы смог научиться программировать. Заполните форму ниже, чтобы принять участие.

## Форма заявки на получение оборудования:

Если Вы зарегистрировали всю школу, чтобы принять участие в Часе Программирования, войдите, чтобы выиграть набор ноутбуков для класса (или $10 000 для другого оборудования) Вашей школы! Нужно зарегистрироваться только одному учителю от всей школы.

<%= view :hardware_prizes_form %>

<what are your odds of winning?>

<see a list of all schools signed up for the hour code in your state. one public k-12 school every u.s. state will win class-set laptops.>

<% end %>

## Еще вопросы о призах?

Узнайте [условия и положения](/prizes-terms) или посетите наш форум, чтобы просмотреть [часто задаваемые вопросы](http://support.code.org) и задать свои вопросы.