* * *

title: <%= hoc_s(:title_prizes_terms) %> layout: wide nav: prizes_nav

* * *

<%= view :signup_button %>

# Δώρα - όροι και προϋποθέσεις

## Amazon.com, το iTunes και Windows Store credit:

Η πίστωση που προσφέρετε από τα Amazon.com, iTunes & Windows Store περιορίζονται στο προσωπικό δημόσιων σχολείων Κ-12, εκπαιδευτικούς σε εξωσχολικά κλαμπ και εκπαιδευτικούς οργανισμούς. Η πίστωση των $10 πρέπει να προστεθεί σε έναν υπάρχοντα λογαριασμό και λήγει μετά από 1 χρόνο. Υπάρχει περιορισμός ενός δώρου ανά διοργανωτή.

Κάθε διοργανωτής πρέπει να εγγραφεί για την ώρα του κώδικα για να λάβει την πίστωση από το Amazon.com, το iTunes ή το Windows Store credit. Εάν όλο το σχολείο συμμετάσχει στην Ώρα του Κώδικα, τότε κάθε εκπαιδευτικός που συμμετείχε πρέπει να εγγραφεί για να αποκτήσει δικαίωμα στα δώρα.

Το Code.org θα επικοινωνήσει με τους διοργανωτές μετά την ώρα του κώδικα ( 7-13 Δεκεμβρίου) για να παρέχουν οδηγίες για εξόφληση πιστωτικών Amazon.com, το iTunes και Windows Store.

<% if @country == 'us' %>

## Φορητοί υπολογιστές (ή 10.000$ για άλλο τεχνολογικό εξοπλισμό):

Το βραβείο αυτό αφορά μόνο τα δημόσια σχολεία κατηγορίας K-12 των Η.Π.Α. . Όλο το σχολείο σας πρέπει να έχει εγγραφεί στην Ώρα του Κώδικα μέχρι τις 16 Νοεμβρίου 2015. Ένα σχολείο σε κάθε πολιτεία των Η.Π.Α. θα λάβει ένα σετ υπολογιστών. Το Code.org θα επιλέξει και θα ενημερώσει τους νικητές μέσω email μέχρι τη 1 Δεκεμβρίου 2015.

Για να to διευκρινίσουμε, αυτό δεν είναι ένα λαχεία ή ένα διαγωνισμό, που αφορά την τύχη.

1) Δεν υπάρχει οικονομικός κίνδυνος όταν κάνετε αίτηση - κάθε σχολείο ή τάξη μπορεί να συμμετέχει, χωρίς οποιαδήποτε πληρωμή στο Code.org ή οποιοδήποτε άλλο οργανισμό

2) Οι νικητές θα επιλέγονται μόνο μεταξύ των σχολείων όπου ολόκληρη τάξη (ή σχολείο) συμμετέχει σε μια ώρα του κώδικα, πράγμα που περιλαμβάνει μια δοκιμασία για τους μαθητές και εκπαιδευτικούς συλλογικά.

<% end %>

<% if @country == 'us' || @country == 'ca' %>

## Βίνετο συνομιλία με διακεκριμένο ομιλητή:

Prize limited to K-12 classrooms in the U.S. and Canada only. Code.org will select winning classrooms, provide a time slot for the web chat, and work with the appropriate teacher to set up the technology details. Your whole school does not need to apply to qualify for this prize. Both public and private schools are eligible to win.

<% end %>

<%= view :signup_button %>