---
title: ಜಿಲ್ಲೆಗಳಿಗೆ ಕೋಡ್ ಹೇಗೆ-ಹೇಗೆ
---

{{ signup_button }}

# ನಿಮ್ಮ ಇಡೀ ಶಾಲೆ ಜಿಲ್ಲೆಯನ್ನು ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಹೇಗೆ

### ನಿಮ್ಮ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿನ ಪ್ರತಿ ಶಾಲೆಯೂ ಇತಿಹಾಸದ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಕಲಿಕೆ ಈವೆಂಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಬಹುದು.

* * *

## ಪ್ರತಿ ಶಾಲೆಯೂ ಭಾಗವಹಿಸಲಿ, ಪ್ರತಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಯೂ ಕಲಿಯಲಿ!

### 1. ಸ್ಥಳೀಯ ಶಾಲೆಗಳನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ

[ಈ ಇಮೇಲ್‌]({{ promote/sample_emails }}) ಮತ್ತು [ಶಿಕ್ಷಕರ ವಿಧಾನ]({{ urls/how_to_guide }}) ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿ ಅಥವಾ[ಸಣ್ಣ ಬ್ಲರ್ಬ್‌]({{ promote/stats_url }}) ಸುದ್ದಿಪತ್ರಗಳು/ಜಿಲ್ಲೆ ಸಂವಹನಗಳಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿ. <br />

### 2. ಶಾಲೆಗಳಿಗೆ ಮಾದರಿ ಲಾಜಿಸ್ಟಿಕ್ಸ್ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸಿ

ಇಡೀ ಶಾಲೆ ಭಾಗವಹಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಆಯೋಜಿಸುವುದು ಹೇಗೆ ಎಂಬ ಬಗ್ಗೆ ಐಡಿಯಾಗಳನ್ನು ನೀಡಲು ಶಾಲೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಈ [ಮಾದರಿ ಲಾಜಿಸ್ಟಿಕ್ಸ್‌ ಯೋಜನೆಯನ್ನು]({{ hoc_logistics_plan }}) ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿ. ಪ್ರತಿ ಗಣಿತ ತರಗತಿ, ಹೋಮ್‌ರೂಮ್ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಮಾಡುವಂತೆ ಅತವಾ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಲ್ಯಾಬ್‌ನಲ್ಲಿ ವಾರದಾದ್ಯಂತ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡುವಷ್ಟು ಸುಲಭ ಇದಾಗಿದೆ.

### 3. ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮದಲ್ಲಿ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿ

[ಫೇಸ್‌ಬುಕ್‌](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=http%3A%2F%2Fhourofcode.com%2Fus) ಅಥವಾ [ಟ್ವಿಟರ್‌](https://twitter.com/intent/tweet?url=http%3A%2F%2Fhourofcode.com&text=I%27m%20participating%20in%20this%20year%27s%20%23HourOfCode%2C%20are%20you%3F%20%40codeorg&original_referer=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2Furl%3Fq%3Dhttps%253A%252F%252Ftwitter.com%252Fshare%253Fhashtags%253D%2526amp%253Brelated%253Dcodeorg%2526amp%253Btext%253DI%252527m%252Bparticipating%252Bin%252Bthis%252Byear%252527s%252B%252523HourOfCode%25252C%252Bare%252Byou%25253F%252B%252540codeorg%2526amp%253Burl%253Dhttp%25253A%25252F%25252Fhourofcode.com%26sa%3DD%26sntz%3D1%26usg%3DAFQjCNE1GLTUbKZfMlEh9Aj5w0iswz6PYQ&related=codeorg&hashtags=)ನಲ್ಲಿ ಪೋಸ್ಟ್‌ ಮಾಡಿ. ಅಥವಾ ವಿಶ್ವದ ನಾಯಕರಿಂದ[ ಈ ಸ್ಫೂರ್ತಿದಾಯಕ ಚಿತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಕೋಟ್‌ಗಳು]({{ promote/resources_social }}) ಅಥವಾ [ಅಂಕಿ ಅಂಶಗಳನ್ನು]({{ promote/stats_url }}) ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿ.

### 4. ನಿಮ್ಮ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮುಖಪುಟದಲ್ಲಿ ಪ್ರಚಾರ ಮಾಡಿ

ನಿಮ್ಮ ಭಾಗವಹಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಅವರ್ ಆಫ್ ಕೋಡ್ ಈವೆಂಟ್‌ಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸಂದರ್ಶಕರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಇದನ್ನು [ಅವರ್ ಆಫ್ ಕೋಡ್‌ಗೆ]({{ urls/home }}) ಲಿಂಕ್‌ ಮಾಡಿ.

### 5. ಜಿಲ್ಲಾ ಅವರ್ ಆಫ್ ಕೋಡ್ ಈವೆಂಟ್ ಹೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಿ

ಮಾದರಿ ಶೋ, ಮಾಧ್ಯಮ ಸಂಪರ್ಕ ಕಿಟ್ ಮತ್ತು ಇತರ ಬೆಂಬಲಗಳಿಗೆ ನಮ್ಮ [ಈವೆಂಟ್ ಮಾಡುವುದು ಹೇಗೆ]({{ urls/how_to_events }}) ಅನ್ನು ನೋಡಿ.

## ಅವರ್ ಆಫ್ ಕೋಡ್ ನಂತರ ಏನಾಗುತ್ತದೆ?

ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳು ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಬಗ್ಗೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ತಿಳಿಯುವ ಪಯಣದ ಮೊದಲ ಹೆಜ್ಜೆಯೇ ಅವರ್ ಆಪ್ ಕೋಡ್ ಆಗಿದೆ.

- [ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಲಿಯುವುದನ್ನು]({{ urls/learn_beyond }}) ಮುಂದುವರಿಸಲು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿ.
- [Learn more](https://code.org/administrators) about implementing a computer science pathway in your district.

{{ signup_button }}