* * *

title: Press Kit layout: wide nav: resources_nav

* * *

[<button style="float: right; margin-top: 50px">註冊您的活動</button>](/#join)

## 如何吸引媒體目光至您的Hour of Code活動

*所有的記者和媒體詢問，請聯繫 <press@code.org>*

### 關鍵技巧

  * 在活動舉辦兩週前，透過電子郵件聯繫媒體。若沒有收到任何回應，則再進一步用電子郵件與電話追蹤。
  * 請求學校行政人員或志工拍攝照片分享於網路上或寄送給記者。
  * 在您的網站首頁及學校刊物上撰寫有關Hour of Code的文章。報導您活動的細節，以及學生活動的照片。
  * 在 12 月 8-14日期間於 Facebook 和 Twitter上，分享您計畫狀態，發佈您的活動和張貼圖片。請使用標籤 **#HourOfCode**讓 Code.org 可以看到和宣傳您的活動。

### 逐步指南

**1.規畫您的活動**

  * 規劃如何揭開Hour of Code序幕。
  * 寄送 [ 一封信](<%= hoc_uri('/resources/#sample-emails') %>) 給家長。請求他們散播訊相關訊息。
  * 發送 [ 一封信](<%= hoc_uri('/resources/#sample-emails') %>) 邀請您的地方首長、 國會議員、 省長或有影響力的商人出席及對您的學生演講。
  * 組織系列活動 (如示範不插電的程式設計活動)，或展示學生創建和領導的活動。
  * 播放 Code.org 的 [ Hour of Code影片](<%= hoc_uri('/') %>) 或透過 [ 這些](<%= hoc_uri('/resources#videos') %>) 其中之一以引起動機。

**2.讓特定的地方教育或活動的地方記者們參與。**

思索當地的報紙、 電視台、 廣播電臺或部落格。

檢索網路以找到記者的聯繫資訊。 如果你找不到它，打電話給駐點辦事處詢問，或寄電子郵件至它們的一般的電子郵件服務信箱，要求讓您的消息可以發佈給適當的記者。

**3.聯繫地方媒體**

最好的聯繫方法是透過電子郵件。 信件應該簡短明確： 為什麼其他人應該關心此活動？ 包括將出現在此次活動的網站上的人員的聯繫資訊 （包括手機號碼）。 **請看 [ 向媒體宣傳的範本](<%= hoc_uri('/resources#sample-emails') %>)：**

**4.準備學校辦理此活動相關問題的新聞稿。這裡有一些例子：**

*為什麼您的學校進行Hour of Code活動？*

在今日科技飽和的世界，我們所有人都知道培養學生學會如何航行探索是非常重要的，然而許多教師沒有體驗過電腦科學，也不知道從何開始。 此活動是讓所有人都有機會瞭解什麼是電腦科學。

我們希望它會引發學生繼續學習的興趣。 研究也顯示，孩子們在知道如何讀和寫之前，可以學會程式設計的概念。 事實上，他們的大腦在年紀小的時候更容易接受電腦語言，就像外國語言一般。

*為什麼這是重要的？*

在中國，每個高中學生前畢業前皆須學習電腦科學。 在美國，有90%的學校甚至不教它。 此時是我們追上 21 世紀的時候。 我們知道無論我們的學生他們長大後從事何職業：醫藥、 商業、 政治、 還是藝術，懂得科技創建的方法將帶給他們的信心與成功的訣竅。

**更多細節和你可以引用的教材**

"Hour of Code的設計目的在揭開程式碼的神秘面紗，以及表明電腦科學並不是火箭科學，而是任何人都可以學習的基礎知識"Code.org創始人兼首席執行長哈迪帕托維（Hadi Partovi）說。 "在去年的一周裏，1500 萬名學生體驗了Hour of Code活動。 今日我們的目標為全球 1 億名學生，我們要證明 21 世紀電腦科學教育的需求是跨越任何界限與不分國界的。"

**關於 Code.org**

Code.org® 是依據美國 501 c 3 成立的公共非營利性組織，致力於擴大電腦科學的參與，以及增加婦女與少對數種族學生的參與。 其願景是每個學校的每位學生皆應該擁有學習電腦程式設計的機會。 自 2013 年成立後，Code.org 發起Hour of Code運動 — — 把電腦科學介紹給百萬學生 — — 與國內超過 30 所公立學校建立夥伴關係，並組織程式碼工作室（Code Studio)以建立適合所有學齡、開放源碼的線上學習平臺。 有關詳細資訊，請連結至： [<%= codeorg_url() %>](http://<%= codeorg_url() %>).

  
查找更多資源和範例電子郵件 [ 在這裡](<%= hoc_uri('/resources') %>).

<a style="display: block" href="/#join"><button style="float: right;">註冊您的活動</button></a>