---
title: Κατευθυντήριες γραμμές Εκδηλώσεων Ώρας του Προγραμματισμού
---

{{ signup_button }}

# Πώς να οργανώσετε μία εκδήλωση ή μια συγκέντρωση για την Ώρα του Προγραμματισμού

### Παροτρύνετε ολόκληρο το σχολείο ή την κοινότητά σας να συμμετέχει σε μια Ώρα του Προγραμματισμού!

* * *

## 1. Προετοιμαστείτε για την εκδήλωσή σας

- Προσδιορίστε τον χώρο, την ημέρα και την ώρα.
- Αποστείλετε [ένα γράμμα](https://hourofcode.com/promote/resources#sample-emails) στον τοπικό σας δήμαρχο, μέλος της Βουλής, διοικητή, ή ισχυρό επιχειρηματία και καλέστε τους να μιλήσουν. Ρίξτε μια ματιά σε [φαρέτρα όπλων-κατευθύνσεων]({{ localized_files/elected_official }}) όταν φιλοξενείτε ένα εκλεγμένο αξιωματούχο κατά τη διάρκεια μιας Ώρας του Προγραμματισμού για περισσότερες πληροφορίες.
- Προσκαλέστε τα μέσα μαζικής ενημέρωσης/ τον τύπο. Δηλαδή τοπικούς σταθμούς ειδήσεων, εφημερίδες, bloggers με θέματα εκπαίδευσης/τεχνολογίας. Δείτε τον [ενημερωτικό φάκελο τύπου]({{ promote/press_kit_url }}) για βοήθεια.

## 2. Κατά τη διάρκεια της εκδήλωσής σας

- Εκτοξεύστε στα ύψη την επιτυχία της εκδήλωσής σας με ένα από τα δικά μας [εμπνευσμένα βίντεο]({{ promote/videos }}).
- Κάντε μία εισαγωγή τονίζοντας τη σημασία της επιστήμης της πληροφορικής, χρησιμοποιώντας [στατιστικές και πληροφοριακά γραφήματα](%= resolve_url('/promote/stats') %).   
      
    
- **Άλλες ιδέες για εκδηλώσεις**: 
    - Invite a local industry leader to discuss his or her work involving computer science.
    - Προσκαλέστε έναν/μία τοπικό/τοπική πολιτικό και βάλτε τους μαθητές να τον ή τη διδάξουν πώς να προγραμματίζει. 
    - Βάλτε μια ομάδα μαθητών να επιδείξουν μια δραστηριότητα ανεμπόδιστη από τη μη χρήση σύνδεσης στο διαδίκτυο.
    - Βάλτε μια ομάδα μαθητών να διδάσκει το διευθυντή ή μια ομάδα καθηγητών΄πώς να προγραμματίζει.
    - Αν διδάσκεται ήδη η Επιστήμη των Υπολογιστών στο σχολείο σας, μπορούν μερικοί μαθητές να κάνουν εργασίες επίδειξης.

## 3.Μοιράσου τα αποτελέσματα της εκδήλωσης

Μοιραστείτε εικόνες της εκδήλωσής σας στο Facebook και το Twitter και χρησιμοποιήστε τη χασ ταγκ **#HourOfCode**.

* * *

## Φιλοξενείστε μια Οικογενειακή Νύχτα για τον Κώδικα με την Ώρα του Προγραμματισμού και προσκαλέστε γονείς να συμμετάσχουν 

Consider hosting a K-5 evening event and invite parents to join their students for an hour of computer science. This is a great way to engage the larger community and encourage parent support for computer science at your school. Our partners at Family Code Night have created an all-in-one event kit with planning checklist, presenter’s script, invitation emails, posters, powerpoints, and more to run your own event. [Click here to download the Event Kit](http://www.familycodenight.org/DownloadCodeDotOrg.html).

* * *

## Παράδειγμα πλάνου για μια σχολική συγκέντρωση ή εκδήλωση

**Εκδήλωση:** Συνάντηση Ενημέρωσης για την Επιστήμη των Υπολογιστών για όλο το σχολείο

**Ημερομηνία:** {{ campaign_date/start_short }} (έναρξη της Εβδομάδας Εκπαίδευσης στην Επιστήμη της Πληροφορικής)

**Χρόνος:** Κατά τη διάρκεια του σχολικού ωραρίου. Προτιμότερες οι εκδηλώσεις μέχρι το μεσημέρι. Περίπου 1 ώρα.

**Τοποθεσία:** Αίθουσα εκδηλώσεων του σχολείου (π.χ. θέατρο, γυμναστήριο, κυλικείο)

## Πρόγραμμα της εκδήλωσης

| Ώρα             | Δράσεις                                                                                                                                                                    |
| --------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 10:00-10:05 π.μ | Open with one of our [inspirational videos]({{ promote/videos }}).                                                                                                         |
| 10:05-10:15 π.μ | Principal gives an intro overviewing the importance of computer science. Use these [stats and infographics]({{ promote/stats_url }}).                                      |
| 10:15-10:30 π.μ | Ειδικοί προσκεκλημένοι για να μιλήσουν για τους υπόβαθρό τους και πώς η τεχνολογία και η επιστήμη των υπολογιστών διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στην καθημερινότητά τους.   |
| 10:30-10:40 π.μ | Students do an Hour of Code demo for the school. Fun twist: have them teach the principal, politician, or other students!                                                  |
| 10:40-11:00 π.μ | Οι μαθητές κάνουν επίδειξη μιας δραστηριότητας χωρίς σύνδεση και δείχνουν πως μπορεί να γίνει εκμάθηση της επιστήμης των υπολογιστών χωρίς να χρησιμοποιηθούν υπολογιστές. |
| 11:00-11:05 π.μ | Ο εκπαιδευτικός που βοήθησε να πραγματοποιηθεί η εκδήλωση για όλο το σχολείο, αναφέρει μερικά πράγματα γι αυτήν κλείνοντας την εκδήλωση.                                   |

{{ signup_button }}