---
title: Πως-να-το-κάνω οδηγός για εθελοντές Κώδικα
---

{{ signup_button }}

# Οδηγός για Εθελοντές

### Κάντε τη διαφορά στην τάξη σήμερα!

* * *

## Γιατί να γίνω εθελοντής;

Διαβάστε μερικές εμπειρίες προηγούμενων εθελοντών:

- «Το καλύτερο κομμάτι της εμπειρίας μου ήταν πως όλη η τάξη ήταν έγχρωμα κορίτσια. Είναι καλό για το μέλλον της βιομηχανίας μας να έχει την ευκαιρία να προσεγγίσει και να ενθουσιάσει αυτά τα παιδιά.»
- «Χάρηκα ιδιαίτερα που μου δόθηκε η ευκαιρία να ενθαρρύνω τα νέα κορίτσια προς την τεχνολογία. Αισθάνθηκα πως βοήθησα την νέα γενιά στην περιοχή μου.»
- "ΛΑΤΡΕΨΑ το πόσο ενθουσιασμένα ήταν τα παιδιά. «Ήταν καταπληκτικό ότι οι εκπαιδευτικοί παρατηρούσαν πως κάποιοι μαθητές, οι οποίοι δεν απέδιδαν ιδιαίτερα καλά στα σχολικά μαθήματα, ήταν πολύ καλοί στον τρόπο σκέψης του προγραμματισμού και στο να βοηθούν τους άλλους να μάθουν - δίνοντάς τους μια ευκαιρία να νιώσουν αυτοπεποίθηση.»

## Όλοι μπορούν να γίνουν εθελοντές

### Εθελοντές και ομιλητές στην τεχνολογία:

Έχετε επαφή με την Επιστήμη των Υπολογιστών ή την τεχνολογία; Εάν εργάζεστε ως μηχανικός λογισμικού, σε μια εταιρεία τεχνολογίας σε οποιοδήποτε θέση (μηχανικός ή μη-μηχανικός), ή αν έχετε ακολουθήσει μαθήματα επιστήμης των υπολογιστών, μπορείτε να βοηθήσετε να εμπνευσθούν οι μαθητές! Πολλοί μαθητές δεν έχουν γνωρίσει ποτέ κάποιον που δουλεύει στον τομέα της τεχνολογίας και οι εκπαιδευτικοί μας χαίρονται ιδιαίτερα να φέρνουν σε επαφή τις τάξεις τους με επαγγελματίες και φοιτητές.

Μπορείτε να συμμετάσχετε ως ομιλητής σε μια τάξη, ή να βοηθήσετε έναν εκπαιδευτικό σε ένα μάθημα. Επισκεφθείτε μια τοπική τάξη και εμπνεύστε τους μαθητές να συνεχίσουν να μαθαίνουν την επιστήμη των υπολογιστών. <br /> <br />

<a href="https://code.org/volunteer"><button>Εγγραφείτε σήμερα ως εθελοντής τεχνολογίας!</button> <br /> <br /></p> 

<h3>
  Όποιος έχει πάθος για την επέκταση των ευκαιριών:
</h3>

<p>
  Πιστεύετε πως η εκμάθηση της επιστήμης των υπολογιστών μπορεί να ανοίξει νέες πόρτες στους μαθητές; Βοηθήστε μια τοπική τάξη ή διοργανώστε μια εκδήλωση μετά το σχολείο! Δεν χρειάζεται να έχετε προηγούμενες γνώσεις στην επιστήμη των υπολογιστών για να διοργανώσετε μια Ώρα του Κώδικα. Συχνά αρκεί το να βοηθήσετε στο να πείσετε τον δάσκαλο του παιδιού σας, έναν φίλο ή έναν όμιλο να δοκιμάσουν την Ώρα του Κώδικα.
</p>

<h3>
  Πώς μπορείτε να ξεκινήσετε;
</h3>

<ol>
  <li>
    <a href="{{ promote/help_schools }}">Στείλτε αυτό το μήνυμα</a> στον δάσκαλο του παιδιού σας, προσφέροντας βοήθεια στο να διοργανώσουν την Ώρα του Κώδικα.
  </li>
  
  <li>
    Προσφερθείτε να διοργανώσετε μια εκδήλωση της Ώρας του Κώδικα μετά το σχολείο σε ένα τοπικό σχολείο. <a href="{{ urls/how_to_guide }}">Χρησιμοποιήστε αυτό τον οδηγό</a> για να βοηθηθείτε στον σχεδιασμό της εκδήλωσης.
  </li>
</ol>

<h2>
  Παρακινήστε τους συναδέλφους σας να γίνουν εθελοντές
</h2>

<p>
  Ενημερώστε τους φίλους και συναδέλφους σας σχετικά με την Ώρα του Κώδικα. Χιλιάδες εκπαιδευτικοί αναζητούν εθελοντές, επομένως ζητήστε τους να <a href="https://code.org/volunteer">εγγραφούν ως εθελοντές</a>. Ζητήστε από τον εργοδότη σας να συμμετάσχει. <a href="{{ promote/sample_emails }}">Στείλτε αυτό το email</a> στον διευθυντή σας ή τον διευθύνοντα σύμβουλο, ώστε να συμμετέχετε όλοι.
</p>

<h2>
  Πως να προετοιμαστείτε
</h2>

<ul>
  <li>
    <a href="{{ promote/videos }}">Επιλέξτε ένα βίντεο</a> για να προβάλλετε, ώστε να βοηθήσετε την τάξη να συγκεντρωθεί και να ενθουσιαστεί για την Ώρα του Κώδικα.
  </li>
  <li>
    Δείτε <a href="/files/hoc-volunteer-toolkit.pdf">το Εγχειρίδιο Εθελοντών στην Ώρα του Κώδικα</a> που περιλαμβάνει περίληψη, χρονοδιάγραμμα, υλικό προετοιμασίας και διαφήμισης. Όλα όσα χρειάζεστε για να είστε έτοιμοι για την εθελοντική εμπειρία σας!
  </li>
  <li>
    Εάν πρόκειται να πραγματοποιήσετε ένα μάθημα-οδηγό, αφιερώστε τουλάχιστον 30 λεπτά δοκιμάζοντας τουλάχιστον ένα <a href="{{ urls/learn }}">μάθημα-οδηγό της Ώρας του Κώδικα</a>.
  </li>
  <li>
    Αν θα επισκεφτείτε ένα σχολείο, ολοκληρώστε τυχόν ελέγχους ιστορικού ή απαιτούμενη γραφική εργασία.
  </li>
  <li>
    <a href="https://code.org/files/CSTT_Volunteers.pdf"> Διαβάστε αυτές τις συμβουλές</a> για το πώς να αλληλεπιδράσετε με τους μαθητές.
  </li>
  <li>
    Συμμετέχετε σε μια συζήτηση στο Facebook, Twitter, Instagram και Tumblr με το #HourOfCode.
  </li>
  <li>
    Επικοινωνήστε με τον εκπαιδευτικό για να συζητήσετε για το τι σκοπεύετε να μιλήσετε κατά τη διάρκεια της παρουσίας σας.
  </li>
  <li>
    Εάν είστε εθελοντής μέσω βιντεοκλήσης, δοκιμάστε εκ των προτέρων τον ήχο, την εικόνα και την δυνατότητά διαμοιρασμού της οθόνης σας.
  </li>
</ul>

<h2>
  Εκδήλωση Ώρας του Κώδικα
</h2>

<p>
  Κατά τη διάρκεια της εκδήλωσης της Ώρας του Κώδικα, ακολουθήστε το παρακάτω παράδειγμα προγράμματος για την ημέρα. Πριν το ξεκίνημα της εκδήλωσης, επισκεφθείτε το σχολείο και συναντήστε τον εκπαιδευτικό την ημέρα της εκδήλωσης. Επιβεβαιώστε το πρόγραμμα της ημέρας και συζητήστε οποιαδήποτε θέματα της ομιλίας.
</p>

<h3>
  Παράδειγμα προγράμματος:
</h3>

<table>
  <tr>
    <th>
      Ώρα
    </th>
    
    <th>
      Πρόγραμμα
    </th>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      1-5 λεπτά
    </td>
    
    <td>
      <a href="{{ promote/videos }}">Προβάλλετε ένα εμπνευσμένο βίντεο</a>.
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      5-10 λεπτά
    </td>
    
    <td>
      Συστηθείτε στους μαθητές και μάθετε περισσότερα γι αυτούς: </ul>
      
      <li>
        Τι δουλειά κάνετε, τι αρμοδιότητες έχετε και τι σας αρέσει περισσότερο στη δουλειά σας;
      </li>
      
      <li>
        Τι ή ποιος σας ενέπνευσε;
      </li>
      
      <li>
        Πώς γεννήθηκε το ενδιαφέρον σας για την επιστήμη των υπολογιστών;
      </li>
      
      <li>
        Είχατε κάποιον μέντορα;
      </li>
      
      <li>
        Μοιραστείτε μια ιστορία σχετικά με το πώς η τεχνολογία επηρεάζει τους πάντες.
      </li>
      
      <br />Ρωτήστε τους μαθητές και αφήστε χρόνο για δικές τους ερωτήσεις.</br> 
      
      <li>
        Τι επαγγέλματα τους ενδιαφέρουν, ποιες είναι οι αγαπημένες τους εφαρμογές και πώς πιστεύουν ότι δημιουργήθηκαν;
      </li>
      
      <li>
        Έχουν ερωτήσεις για εσάς οι μαθητές;</ul></td> </tr> <tr>
          <td>
            30 - 60 λεπτά
          </td>
          
          <td>
            <strong>Προγραμματίστε!</strong> Κινηθείτε μέσα στην τάξη, απαντήστε ερωτήσεις και καθοδηγήστε τους μαθητές στις δύσκολες ασκήσεις. Προσπαθήστε να μη δίνετε κατευθείαν τη λύση στους μαθητές, αλλά να τους κάνετε ερωτήσεις ώστε να αναρωτηθούν τι πήγε λάθος και ενθαρρύνετέ τους να ρωτάνε ο ένας τον άλλον εάν έχουν απορίες. Το να μάθουν ο ένας από τον άλλον είναι ένας σπουδαίος τρόπος μάθησης.
          </td>
        </tr>
        
        <tr>
          <td>
            1-3 λεπτά
          </td>
          
          <td>
            Ευχαριστήστε όλους και μοιραστείτε κάποιες λέξεις για κλείσιμο. Μοιράστε υλικό της εταιρείας σας (τα αυτοκόλλητα είναι υπέροχα)!
          </td>
        </tr>
        
        <tr>
          <td>
            Μετά το κλείσιμο
          </td>
          
          <td>
            <strong>Κάντε μια αλλαγή που διαρκεί:</strong> Μιλήστε με τον εκπαιδευτικό σχετικά με την εξέλιξη της Ώρας του Κώδικα σε ένα ολοκληρωμένο μάθημα επιστήμης υπολογιστών! Επισκεφθείτε τον ιστότοπο <a href="https://code.org/yourschool">code.org/yourschool</a> μαζί με τον εκπαιδευτικό και συμπληρώστε τι διδάσκει το σχολείο σήμερα και ενθαρρύνετέ τους να δεσμευθούν να φέρουν την επιστήμη των υπολογιστών στην τάξη τους.
          </td>
        </tr></tbody> </table> 
        
        <h3>
          Μετά την εκδήλωση:
        </h3>
        <ul>
          <li>
            Μοιραστείτε τις φωτογραφίες και ιστορίες σας με την Code.org μέσω του giving@code.org.
          </li>
          <li>
            Θυμηθείτε να εισαγάγετε τις ώρες εθελοντισμού σας στο portal παρακολούθησης εθελοντών της εταιρείας σας.
          </li>
          <li>
            Μοιραστείτε την εμπειρία σας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης #HourOfCode!
          </li>
          <li>
            Εάν βγάλετε φωτογραφίες/βίντεο κατά τη διάρκεια της εκδήλωσης, <strong>κυρίως με μαθητές</strong>, βεβαιωθείτε πως έχετε την έγκριση του εκπαιδευτικού/γονέα σε περίπτωση που θελήσετε να αναρτήσετε τις ιστορίες σας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
          </li>
          <li>
            Τέλος, επικοινωνήστε ξανά σε ένα μήνα: Ενδιαφέρεται ο εκπαιδευτικός να διδάξει ένα μάθημα επιστήμης υπολογιστών; Μοιραστείτε <a href="https://code.org/yourschool">υλικό και δυνατότητες επαγγελματικής κατάρτισης για να τους βοηθήσετε</a>.
          </li>
        </ul>
        <h2>
          Πώς επιλέγεστε ως τεχνικός εθελοντής ή ομιλητής
        </h2>
        <ul>
          <li>
            Οι εκπαιδευτικοί θα αναζητούν για εθελοντές στον <a href="/volunteer/local">χάρτη εθελοντών</a>.
          </li>
          <li>
            Προσπαθήστε να έχετε όσο το δυνατόν πιο ολοκληρωμένο προφίλ, ώστε να αυξήσετε τις πιθανότητες να σας διαλέξει ένας εκπαιδευτικός.
          </li>
          <li>
            Ο εκπαιδευτικός θα επικοινωνήσει μαζί σας μέσω αυτής της φόρμας (η διεύθυνση του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σας δεν θα είναι ποτέ διαθέσιμη στον εκπαιδευτικό). <em>Εάν δέχεστε πολλά αιτήματα από εκπαιδευτικούς, μπορείτε να ενημερώσετε τις προτιμήσεις σας, πατώντας τον σύνδεσμο για επεξεργασία των πληροφοριών σας ή για διαγραφή από τη λίστα που βρίσκεται στο τέλος κάθε email από τον εκπαιδευτικό.</em>
          </li>
        </ul>
        <h2>
          Συχνές ερωτήσεις σχετικά με τον εθελοντισμό για την Ώρα του Κώδικα
        </h2>
        <h3>
          Δεν έχει επικοινωνήσει μαζί μου κανένας εκπαιδευτικός. Πώς μπορώ να βοηθήσω αλλιώς;
        </h3>
        <p>
          Προσπαθήστε να αναζητήσετε τοπικά σχολεία και τηλεφωνήστε στον διευθυντή/εκπαιδευτικό/γραμματέα και ρωτήστε τους πως μπορείτε να βοηθήσετε.
        </p>
        <h3>
          Πόσο διαρκεί μια επίσκεψη στην τάξη;
        </h3>
        <p>
          Μια επίσκεψη στην τάξη διαρκεί συνήθως 60-90 λεπτά, ενώ μια βιντεοκλήση διαρκεί συνήθως 20-30 λεπτά.
        </p>
        <h3>
          Για τι ηλικίες είναι κατάλληλη η Ώρα του Κώδικα;
        </h3>
        <p>
          Η Code.org και οι συνεργάτες μας σχεδιάζουν όλες τις δραστηριότητες της Ώρας του Κώδικα με σκοπό να απευθυνθούν σε μαθητές όλων των τάξεων (Κ-12), αγόρια και κορίτσια, από οποιοδήποτε υπόβαθρο. Όλοι, ακόμα και ενήλικοι, μπορούν να διασκεδάσουν παίζοντας!
        </p>
        <p>
          {{ signup_button }}
        </p>