---
title: Computer Science Fundamentals Transition Guide
---

# Курсеви наставе А-Ф

## Садржај

* [Преглед](#overview)
* [Предавање нових курсева](#newcourses)
* [Кружно-временеске приче (курсеви А и Б)](#circletime)
* [Лекције скеле и загонетке изазова (сви узрасти)](#scaffolding)
* [Активности премошћавања за лекције без прикључка (сви узрасти)](#unplugged)
* [Пројекти за крак курса (курсеви Е и Ф)](#endofcourse)
* [Закључак](#conclusion)
* [Често постављана питања](#faq)

<a id="overview"></a>

## Преглед
Предео образовања из компјутерских наука се неизмерно променио од појаве оригиналних курсева из основа компјутерских наука. Првобитно, курсеви 1-4 су дизајнирани као полазна тачка за стицање основа, без обзира на узраст ученика који долазе до ове дисциплине.  Сада када су далеко више округа, градова и држава спровели курсеве рачунарских наука, почевши од вртића, наставници траже више садржаја за ученике старијих разреда основне и млађих средње школе.

Курсеви основа компјутерских наука А-Ф, су наш одговор на тај захтев.  Стварање наставног плана разред по разред нам је допустило да застанемо и размислимо о начину на који представљамо материјал.  Такође нам је дало прилику да свесрдно припојимо повратне информације од заједнице посвећених наставника који су нас подржали на овој мисији. Дизајнирани уз помоћ неких од најбољих специјалиста основно ЦС образовање широм земље, курсеви А-Ф треба да се чине довољно једноставни да се покрену без додатног професионалног усавршавања, али и довољно модерни да се дају ученицима који су урадили наше раније лекције.

* Курс А: забавиште
* Курс Б: 1. разред
* Курс Ц: 2. разред
* Курс Д: 3. разред
* Курс Е: 4. разред
* Курс Ф: 5. разред
* Брзи курс без познавања читања: Забавиште - 1. разред
* Брзи курс: 2-5. разред

Највећа исправка за ЦС основе је што ће се садржај померити од четири курса (курсеви 1-4) у шест курсева усклађених са нивоом сваког К-5 разреда (курсеви А-Ф).  Радећи то, лекције су постале више скројене за одговарајуће нивое за читање, математику и укупни когнитивни развој.  Имајте на уму додавање два различита „Експрес” курса, један за оне без знања читања и један за све друге разреде.  Они су слични „убрзаним” програмима из претходне верзије.

<a id="newcourses"></a>

## Предавање нових курсева
Као што је речено раније, курсеви треба да изгледају познато, али другачије.  Ако сте били на семинару за професионални развој Code.org, онда сте спремни да подучавате нове курсеве. Постоје мали број промена, али укупна платформа, наставни план и педагошка филозофија су непромењени. Ако још нисте били, Code.org нуди 1 дан радионице бесплатно да вам помогне да научите како да разумете наставни план, дођете на платформу Code.org, и подучавате лекције без повезаности.

Главна ажурирања за курсеве су:

* Кружно-временске приче за млађе ученике
* Нови приступ скелама и вежбању/примени концепата
* Премошћавајуће активности да се побољша прелаз из лекција без повезивања у лекције са повезивањем
* Пројекти на крају курса за старије студенте

Преостали део овог водича ће представити сваку идеју детаљније, понудити савете и трикове за имплементацију промена у Вашој учионици.

<a id="circletime"></a>

## Кружно-временеске приче (курсеви А и Б)
Неки концепти се тешко уче само кроз активности и слагалице, поготово за млађе ученике.  Зато смо увели мали број време је за круг прича у наставном плану за забавиште и први разред. Те приче су намењени за читање учитељице целом разреду, са успутним заустављањем да разговарамо о критичним идејама као што су отклањање грешака, упорност и фрустрација.  Надамо се да ће омогућавање ученицима да искусе ове тешке концепте путем ликова из прича, им помоћи да препознају исти појмове, када се они појаве у наредним лекцијама.

Ево како су време је за круг приче предвиђене да се користе:

### Прочитајте одговарајућу причу Вашем разреду
  - Обавезно проверите разумевање успут са питања и коментарима код корисних тренутака током акције.
  - После тога дискутујте о причи. Шта су Ваши ученици чули? Има ли неких идеја које су упили?
  - Покушајте да наведете ученике да се идентификују са ликовима.  Има ли нечег што раде у својим животима што их подсећа на неки од ликова у причи?

### Подсетите ученике на причу пре него што почну следећу активност.
  - Сећаш ли се главних идеја о којима смо говорили?
  - Како ћеш знати ако видиш ту идеју данас?
  - Шта је лик учинио да спроведе ту идеју? Шта би ти урадио?

### Нагласитe сличности између причe и ученикових ситуација када оне имају додирних тачака током активности.
  - Опишите ученику како ситуација у којој се налази наликује ситуацији из књиге.
  - Тражите од ученика да размишљају о ликовима и схвате шта могу урадити.  Да ли то помаже ученику да открије наредни корак?

Ако нисте у могућности да окупите цео разред, Code.org је обезбедио видео опцију на почетку одговарајуће лекције која представља приче са ограниченим анимацијама. Ови снимци не нуди сасвим исто искуство, али они ће омогућити ученицима увид у концепте и ликове пре наставка рада на остатку курса.

<a id="scaffolding"></a>

## Лекције скеле и загонетке изазова (сви узрасти)
Курсеви А-Ф су мање надограђени све у свему, од наших претходних курсева.  То значи да се трудимо да ученици направе свој код од почетка онолико често колико је то могуће, осим ако баш уче отклањање грешака.  У склопу овог дизајна, већина лекцију на интернету прати тренд где представљамо једноставну слагалицу за почетак лекције, а онда полако напредујемо са новим концептом све до тачке када ученици имају прилику да разумеју основну идеју.  Затим им поставимо изазов слагалицу, што има сврху да ученици мисле о концепту на нови и компликован начин.

Изазов слагалице су ново у курсевима А-Ф.  Намера изазов слагалице је да се ученицима лествица постави високо тако да могу вежбати упорност и самостално размишљање.  Изазов слагалице су намерно тешке и дизајниране тако да ће само ученици који савршено разумеју концепт проћи унутар разумног временског оквира.  То значи да значајан број ученика неће бити успешни у изазовима током првог пролаза. Ово захтева упорнији став и од ученика и од наставника.

1. Ученици треба да срчано пробају ове изазове, пре него што их оставе и наставе.  Таква пракса омогућава да се десе две веома важне ствари:
2. Ученици стичу боље разумевање када и зашто да користе концепт који проучавају. Наредне слагалице се чине лакшим након изазова, иако су то саме по се себи озбиљне загонетке.

Запамтите да ученици могу да иду кроз лекцију и поново испробају недовршене загонетке било када.  Понекад је прилично корисно добро одспавати током ноћи пре него што се изнова испроба тежак проблем.

Једном када ученици прођу изазов, наћи ће прегршт вежби које их очекују и које су сличне оном што су искусили у првој половини ове фазе. Те загонетке су постављене са намером да провере колико је ученику јасна тема која се проучава.  Могу да се чине прилично лаке, с обзиром на загонетке које су претходно искусили, али оне су направљене да прикажу тачан ниво жељеног знања у одговарајућој фази.

У неким случајевима завршавамо лекције са нивоима слободне игре.  Ти нивои можда ни немају „погрешних” одговора или су можда омогућавају неколико различитих начина за решавање њиховог основног проблема.  Молим Вас да охрабрите ученике да дају све од себе, а не да само кликну на „Даље” иако то буду могли.

Неки коначни напомене за ову област:

* Подсетите ученике да буду упорни и користе своје способности за отклањање грешака у проблемима који се чине тешки.
* Видео записи су често корисни.  Када се ученици заглаве, нека поново погледају видео други, трећи, или чак четврти пут.
* Тражите од ученика да прочитају упутства.  Ако им је јако тешко, нека наглас прочитају упутства другу из разреда.
* У реду је погледати упутства!  Ученици треба да користе онолико упутстава колико им треба, али нека покушају да поново реше загонетку бар једном између свака два пута.

<a id="unplugged"></a>

## Активности премошћавања за лекције без прикључка (сви узрасти)
Активности без повезивања суочавају ученике са поентом да они већ користе важне ЦС концепте у свом свакодневном животу.  Једном када ученици могу да идентификују основне идеје попут петљи и услова, они прелазе преко менталне блокаде која се може десити када покушају први пут да их користе у програмирању на интернету.

Искуства без повезивања су тако важна да смо изабрали да их померимо један корак даље и направимо активности које чине мост између лекција без повезивања и одговарајућим лекцијама на мрежи.  У курсевима А-Ф, сада ћете видети да план предавања даје примере како се раде вежбе ван мреже и преводи лекције у наредни скуп загонетки на мрежи.  Адекватно, зовемо их „Активности премошћавања.”

Углавном, премошћавајуће активности могу бити направљене узимањем теме вежбе без повезивања и извршавањем са папирним Блокли блоковима, или узимањем неке онлајн слагалице и решавањем употребом језика из вежбе без повезивања.  У неким случајевима постоји другачији однос, али сви примери су направљени да се искуства ван мреже не чине сувише апстрактним или неповезаним.

<a id="endofcourse"></a>

## Пројекти за крак курса (курсеви Е и Ф)
За старије ученике, увели смо знатне пројекте за крај курса у курсевима Е и Ф.  Code.org је дао могућност да се „пројекат” ради прилично дуго, мислили смо да то би додало неке много потребне могућности за ученике да могу да планирају и изведу своје пројекте у формалном оквиру.

Пројекти на крају курса су релативно лаки.  У периоду од четири до пет недеља студенти ће прегледати идеје за пројекте, планирају своју пријаву, кодирати свој програм, кориговати на основу повратних информација (5. разред), онда представити своје завршене радове.  Сваки од ових корака је вођен корисним нацртом, као и наставниковим наставним планом који наглашава велику слику.

**Review:** Students will take a look at a handful of aspirational projects, built to showcase the amazing things that can be done with the skills that they have learned up to this point.  Ове пројекте направљени у Play Lab или у Artist, али ученици могу да погледају пројекте из Tynker, Scratch или чак у текстуалном језику ако се наставник сложи.

**Plan:** The intention here is for students to sit back and think about what is really possible.  Треба да размисле о играма које су видели и ограничењима са којим су се суочили када су их уређивали.  После тога, они ће скицирати план да направе нешто јединствено.  Ученике можда треба подсетити да остану реални, јер ће имати ограничено време и ресурсе приликом оживљавања своје визије.  Материјали који су овде претпостављају употребу Artist или Play Lab, али пројекте можете преместити на било коју платформу у одређеној учионици.

**Build:** One day is not a whole lot of time to execute a plan that has been laid out on paper.  Ученици ће се суочити са тешким изборима када покушају да направе да ствари раде док налећу на једну препреку за другом.  Они ће научити уређивати и прилагођавати док бубице и ограничења програма мењају њихово схватање шта може комотно бити постигнуто у ограниченом временском року.

**Revise:** For older students, a day of revising their programs based on the feedback of classmates can help them improve their final product, and lets them inspire others with the things that they have achieved.  Ученици ће вежбати конструктивну критику, као и групну размена идеја и упорност.

**Present:** Nearly a month in the making, this is the chance for students to stand-up and be proud of how far they have come.  Наш наставни план претпоставља усмено излагање, али наставници имају опцију да предлаже написану или мултимедијалну презентацију уместо тога.

Без обзира на то колико детаљно студенти себе уграде у своје пројекте, они ће сигурно научити нешто корисно о процесима креативности и решавања проблема из информатике.

<a id="conclusion"></a>

## Закључак
Као што можете да видите, курсеви А-Ф из основа компјутерских наука садрже узбудљив побољшања, под утицајем повратне информације од масивних заједница наставника основа ЦС и посредника.

Надамо се да овај преглед дао добар увид.  Ако имате било каква питања или коментаре о овој промени, молимо Вас посетите http://forum.code.org/c/csf и објавите их на форуму.  Постараћемо се да сва Ваша питања добију одговоре што је брже могуће.  До тада, ово су нека од најчешће постављаних питања о курсевима А-Ф.

<a id="faq"></a>

## Често постављана питања

| Питање                                                                                                                                             | Одговор                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **Покренули сте нови скуп курсева. Да ли то значи да курсеви 1-4 нестају?**                                                                        | Не. Као што је наш првобитни 20-сатни курс и даље доступан и у употреби на нашем сајту, планирамо да задржимо курсеве 1-4 доступним за оне који мисле да то боље представља искуство које требају њихову ученици/деца.                                                                                                                                                                                                                                    |
| **Када можемо почети да користимо курсеве А-Ф?**                                                                                                   | Курсеви А-Ф су доступни сада!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| **Неки од мојих омиљених лекција/загонетки недостају у курсевима А-Ф!**                                                                            | Не бојте се! И даље постоје тамо где сте их оставили у курсевима 1-4 или на Убрзаном 20-сатном курсу.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| **Ове загонетке се чине много тежим.  Бринем се да су превише тешке за моје малене.**                                                              | Окосницу ових нових курсева је жеља да се студенти наведу да мисле, решавају проблеме и вежбају упорност.  Ниједна од ових ствари није потребна када су загонетке су превише лаке да се реше.  Из тог разлога, морали смо отежати загонетке.  Молимо Вас погледајте упутство за учитеље за помоћ у вођењу Вашег одељења да изграде те вештине.  Као и увек, немојте потценити важност коришћења лекција без мреже пре него ускочите у загонетке на мрежи. |
| **Неке загонетке дозвољавају само одређени број блокова.  Шта ако моји ученици желе да кодирају нешто на дужи начин пре него што разумеју петље?** | Само неколико загонетки ограничавају одређене блокове. Ово је један од наших нових начина грађења.  То је начин давања усмерења, без прекомерне градње делова у самом радном простору.  За ученике који воле да кодирају загонетке на дужи начин пре него што скрате (и, у ствари за све ученике, стално) корисно је имати нотес или парче папира поред тастатуре на којем могу да схвате алгоритам на начин који се јавља најприродније.                 |

