* * *

Название: Ресурсы макета: широкий

* * *

## Полезная статистика по информатике

*По всем запросам прессы и СМИ можно связываться с <press@code.org>*

### Ключевые советы

  * Обращайтесь в СМИ за две недели до вашего мероприятия по электронной почте. Далее по электронной почте и телефону, если вы не получили первоначальный ответ.
  * Попросите сотрудников школы или добровольцев сделать фото, чтобы выложить их в Интернете или отправить прессе.
  * Напишите о "Часе программирования" на главной странице вашего сайта и в школьной газете. Опубликуйте детали мероприятия и фотографии деятельности учеников.
  * Публикуйте в Facebook и Twitter новости о вашем мероприятии, расписание событий и размещайте фотографии с 8 по 14 декабря. Используйте хэштэг **#HourOfCode** чтобы Code.org смог увидеть и продвинуть ваше событие.

### Пошаговое руководство:

**1. Спланируйте ваше мероприятие**

  * Спланируйте собрание принимающих участие, для старта "Часа программирования".
  * Отправьте [письмо](<%= hoc_uri('/resources/#sample-emails') %>) родителям. Попросите их распространять эту информацию.
  * Отправьте [письма](<%= hoc_uri('/resources/#sample-emails') %>) чтобы пригласить мэра, политика, губернатора или влиятельного бизнесмена присутствовать и выступать для ваших студентов и учеников.
  * Организуйте деятельность группы (например продемонстрировать «оффлайн» программирование), или покажите что-то созданное учениками.
  * Покажите [видео Час Кода](<%= hoc_uri('/') %>) или один из [этих](<%= hoc_uri('/resources#videos') %>) вдохновляющих материалов.

**2. Определитесь с конкретными местными журналистами, которые освещают темы образования или местные события.**

Может быть, какие-либо местные газеты, ТВ станции, радиостанции или блог.

Поищите в интернете контакты и информацию о репортерах. Если не можете найти, позвоните в издательство чтобы спросить или свяжитесь по электронной почте с tips@PUBLICATIONNAME.com и попросите, чтобы ваше сообщение было направлено нужному репортеру.

**3. Обратитесь в местные средства массовой информации**

Лучший способ это сделать — по электронной почте. Письмо должно быть коротким и простым: почему другие люди должны быть заинтересованы в этом событии? Прикрепите контактную информацию (в том числе номер мобильного телефона) тех, кто будет на месте этого мероприятия. **Смотрите [образец для СМИ](<%= hoc_uri('/resources#sample-emails') %>):**

**4. Приготовьтесь ответить на вопросы о вашем школьном событии. Вот несколько примеров:**

*Почему ваша школа проводит "Час программирования"?*

В то время как каждый из нас знает, что ученикам очень важно знать как ориентироваться в современном мире высоких технологий, многие преподаватели не имеют опыта в информатике и не знают с чего начать. Это мероприятие - шанс для всех нас увидеть что такое компьютерные технологии.

Мы надеемся, что это мероприятие зажжет искру интереса в учениках, чтобы продолжать учиться. Исследования также показывают, что дети улавливают принципы программирования, еще до того, как узнают как читать и писать. Ведь в самом деле их мозг более восприимчив к компьютерным языкам в молодом возрасте, так же, как и к иностранным языкам.

*Почему это важно?*

В Китае каждому ученику нужна информатика, чтобы окончить среднюю школу. В мире 90 процентов школ даже не учат ее. Пришло наше время догнать 21 век. We know that regardless of what our students do when they grow up, whether they go into medicine, business, politics, or the arts, knowing how to build technology will give them the confidence and know-how to succeed.

**Более подробную информацию и цитаты можно использовать в материалах**

"Час Программирования" предназначен для того, чтобы развеять мифы о программировании и показывает, что информатика - это не наука о ракетостроении, каждый может научиться основам,» сказал Hadi Partovi, основатель и Генеральный директор Code.org. "В течение одной недели в прошлом году 15 миллионов учеников попробовали себя в "Часе программирования". Сейчас мы стремимся к числу 100 миллионов по всему миру, чтобы доказать, что спрос на соответствующее XXI веку образование компьютерным технологиям пересекает все границы и не знает границ.»

**О Code.org**

Code.org® является 501c3 некоммерческой организацией посвятившей себя расширению участия в области информатики и расширения участия женщин и недостаточно представленных цветов ученикам. Наше видение в том, что каждый ученик в каждой школе должен иметь возможность изучать программирование. После запуска в 2013 году, Code.org организовал кампанию "Час программирования", который ввел миллионы студентов в информатику — партнерские отношения с более чем 30 государственными школьными округами по всей стране и запущена "Студия Программирования", являющаяся платформой онлайн обучения с открытым исходным кодом, для всех возрастов. For more information, please visit: [<%= codeorg_url() %>](http://<%= codeorg_url() %>).

  
Больше информации и образцов писем [здесь](<%= hoc_uri('/resources') %>).