---
title: <%= hoc_s(:title_how_to_volunteers) %>
layout: wide
nav: how_to_nav
---
<%= view :signup_button %>

# Ыктыярчылар үчүн жетектеме

### Бүгүн классты башкача кылгыла!

## Ыктыярчы болуу себеби

Мурунку ыктыярчылардын пикирлерин көргүлө:

- "Мен тажрыйбамдын эң кызыгы - класста бардыгы кыздар жана өңү түстүүлөр болгондугу. Бул балдарга жолугуп жана аларды шыктандыруу, биздин тармактын келечеги кең болушуна өбөлгө болот."
- "Жаш кыздарды технологияларга кызыктыруу мага өзгөчө жакты. Өзүмдүн жергемдеги келерки муунга жардам берип жаткандай сездим."
- "Балдардын толкунданганын көрүп АБДАН КУБАНДЫМ. Мектептеги окуусу анча жакшы эмес балдар, программа түзүүчү катары өзүн мыкты көрсөтүшүп, башкаларга үйрөнгөнгө жардам берүү аркылуу өздөрүнө болгон ишеними артып калганын мугалимдер байкашканы мени таң калтырды."

## Ар ким ыктыярчы боло алат

**Техн. ыктыярчылар жана сүйлөөчүлөр**: Технологияга кандай байланышыңар бар? Сиз эгер софт өндүрүүчү, техникалык компанияда (инженер же инженер эмес) иштесеңер же компүтердик курстарды өтсөңөр, окуучуларды шыктандырууга жардам бере аласыңар! Окуучулардын көбү технологиялар менен иштеген кишини жолуктурган эмес, ошондуктан мугалимдер класстарын адистер жана студенттер менен байланыштырганды жакшы көрүшөт.

Класста сүйлөп берсеңер же мугалимге тапшырма аткарууга жардамдашсаңар болот. Жергиликтүү класска барып окуучуларды информатика окууну улантууга чакыргыла.

<a href="https://code.org/volunteer/engineer"><button>Бүгүн катталып, техник ыктыярчы болгула!</button></p> 

<p>
  <strong>Ар ким мүмкүнчүлүктөрүн кеңейтүүгө кызыкдар</strong>: Компүтердик илимди үйрөнүү окуучуларга жаңы мүмкүнчүлүктөрдүн эшигин ачат деп ишенесизби? Жергиликтүү класстарга жардамдашкыла же мектептен кийинки иш-чара уюштургула! Код саатын өткөзүш үчүн компүтердик билимдүү болуштун кереги жок. Көп учурда жардамдашуу сунушу балаңыздын мугалимин, досуңарды же клубду байкап көрүүгө ынандыруу үчүн жетиштүү.
</p>

<p>
  Кантип баштадыңар эле?
</p>

<ol>
  <li>
    <p>
      Код саатын өткөзүүнү сунуштап, <a href="%= resolve_url('/promote/resources#help-schools') %">бул эмейлди</a> балаңыздын мугалимине жөнөткүлө.
    </p>
  </li>
  
  <li>
    <p>
      Сабактан кийинки Код саатын мектепте өткөзүүнү сунуштагыла.<a href="%= resolve_url('/how-to') %">Бул кантип кылуу жетектемеси</a> сизге жардам берет.
    </p>
  </li>
</ol>

<h2>
  Чогуу иштегендерди ыктыярчылыкка тарткыла
</h2>

<p>
  Досторуңарга жана жумушуңарда Код сааты тууралуу айткыла. Миңдеген мугалимдер ыктыярчыларды издешет, алардан <a href="https://code.org/volunteer">ыктыярчы болуп катталуусун</a> сурангыла. Жумушуңузду дагы катышууга чакыргыла. Баарын тартуу үчүн <a href="%= resolve_url('/promote/resources#sample-email') %">бул эмейлди</a> компанияңыздын башкаруучусуна же директоруна жөнөткүлө.
</p>

<h2>
  Даярдануу жолдору
</h2>

<ul>
  <li>
    Код саатына кызыктырууга жана катышууга шыктандыруу үчүн көрсөткөнгө <a href="%= resolve_url('/promote/resources#videos') %">видео тандап алгыла</a>.
  </li>
  <li>
    Баяндама, иш график, даярданма жана маркетинг материалдарын камтыган <a href="/files/hoc-volunteer-toolkit.pdf">Код сааты ыктыярчысынын топтомосун</a> карап чыккыла. Ыктыярчы тажрыйбасын алууга керек нерсенин баары даяр!
  </li>
  <li>
    Сабак учурунда тапшырма аткарууну пландаштырып жатсаңыз, бир <a href="%= resolve_url('/learn') %">Код сааты тапшырмасын</a> аткарууга кеминде 30 мүнөт бөлгүлө.
  </li>
  <li>
    Мектепке бара турган болсоңуз, керектүү маалыматтарды же документтерди толтургула.
  </li>
  <li>
    Бул окучулар менен иштешүү <a href="https://code.org/files/CSTT_Volunteers.pdf">кеңештерин карап чыккыла</a>.
  </li>
  <li>
    Facebook, Twitter, Instagram, Tumblr'де #Hourofcode хештеги менен талкууларга катышкыла.
  </li>
  <li>
    Байланышып, өз сессияңызда эмнелерди айтарыңызды мугалимдер менен талкуулагыла.
  </li>
  <li>
    Виртуалдык ыктыярчы болсоңор, аудио/видео ж-а скриншот жөнөтүү мүмкүнчүлүгүн текшергиле.
  </li>
</ul>

<h2>
  Код сааты күнү керек
</h2>

<p>
  Төмөнкү жөнөкөй күн тартибин пайдаланып, Код сааты иш-чараңарды ийгиликтүү уюштуруп алгыла. Ага чейин, иш чара күнү мектепке катталганыңарды текшергиле жана мугалимге жолуккула. Иш жүргүзүү планын макулдашкыла жана бардык башка учурларды талкуулагыла.
</p>

<h3>
  <strong>Иш пландын үлгүсү:</strong>
</h3>

<table>
  <tr>
    <th>
      Убактысы
    </th>
    
    <th>
      Иш-тизмеси
    </th>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      1-5 мүнөт
    </td>
    
    <td>
      <a href="%= resolve_url('promote/resources#videos') %">Шыктандыруучу видео көрсөткүлө</a>.
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      5-10 мүнөт
    </td>
    
    <td>
      Өзүңөрдү тааныштыргыла жана окуучуларды сураштыргыла: </ul>
      
      <li>
        Кайда иштейсиңер, эмне иш аткарасыңар жана жумушуңардагы силерге эң жаккан нерсе?
      </li>
      
      <li>
        Ким же эмне сизди шыктандырды?
      </li>
      
      <li>
        Компүтердик илимге кантип кызыгып калгансыз?
      </li>
      
      <li>
        Насаатчыңыз барбы?
      </li>
      
      <li>
        Технологиялардын таасири тууралуу айтып бергиле.
      </li>
      
      <br />Окуучуларга суроо бергиле, суроо-жоопко убакыт калсын.</br> 
      
      <li>
        Кандай жумушка кызыгышат, сүйүктүү техникалык гаджеттери же колдонмолору кайсылар жана алар кантип жасалган деп ойлошот?
      </li>
      
      <li>
        Окуучулардын сизге суроолору барбы?</ul></td> </tr> <tr>
          <td>
            30-60 мүнөт
          </td>
          
          <td>
            <strong>Код жазгыла!</strong>Классты кыдырып, суроолорго жооп бергиле жана тапшырмаларды аткарууга жардамдашкыла. Окуучуларга даяр чечим бербестен, анын ордуна эмне туура эмес болуп жаткандыгын көрсөтө алуучу суроо бергенге аракет кылгыла жана бири-биринен суроо берип, жооп издегенге үндөгүлө. Бири-биринен үйрөнүү - бул чоң мүмкүнчүлүк.
          </td>
        </tr>
        
        <tr>
          <td>
            1-3 мүнөт
          </td>
          
          <td>
            Баарына ыраазычылык билдирип, шыктандыруучу сөздөрдү айткыла. Компанияңыздын жарнамаларын тараткыла (чаптамалар сонун болот)!
          </td>
        </tr>
        
        <tr>
          <td>
            Кийин
          </td>
          
          <td>
            <strong>Туруктуу өзгөрүү киргизгиле:</strong> Мугалимге Код саатын толук кандуу информатика курсуна айлантууну сунуштагыла! Мугалимиңер менен <a href="https://code.org/yourschool">code.org/yourschool</a> кирип мектеп учурда эмнелерди окутаарын толтургула жана аларды өз классына информатиканы киргизүүгө ынандыргыла.
          </td>
        </tr></tbody> </table> 
        
        <h3>
          <strong>Иш-чарадан кийин:</strong>
        </h3>
        <ul>
          <li>
            giving@code.org аркылуу фотолоруңузду Code.org менен бөлүшүңүз.
          </li>
          <li>
            Компанияңыздын ыктыярчыларды көрүү порталында ыктыярчылык сааттарыңызды киргизүүнү унутпаңыз.
          </li>
          <li>
            #HourOfCode! деп, социалдык желелерде тажрыйба бөлүшкүлө!
          </li>
          <li>
            Иш-чара учурунда <strong>өзгөчө окуучулар менен</strong> фото/видео тартсаңар, аларды социалдык желелерге жайгаштыруу үчүн мугалимден/ата-энелерден уруксат алуу керектигин унутпаңыз.
          </li>
          <li>
            Бир айдан кийин текшергиле: мугалим информатика курсун сунуштоого кызыкдарбы? <a href="https://code.org/yourschool"> ресурстарын жана адистик окуу мүмкүнчүлүктөрүн бөлүшүп, алардын ишине көмөктөшкүлө</a>.
          </li>
        </ul>
        <h2>
          Сизди техникалык ыктыярчы же сөз сүйлөөчү катары тандап алышат
        </h2>
        <ul>
          <li>
            Мугалимдер <a href="https://code.org/volunteer/local">ыктыярчылар картабыздан</a> ыктыярчыларды издешет.
          </li>
          <li>
            Тандалып алуу мүмкүнчүлүгүңүздү жогорулатуу үчүн профилиңизде болушунча толук маалымат бериңиз.
          </li>
          <li>
            Мугалим сиз менен ушул толтурма аркылуу байланышат (эмейл адресиңиз эч качан башкалар менен бөлүшүлбөйт). <em>Эгер мугалимдерден өтө эле көп сунуш алып жатса, мындай каттардын алдында берилген шилтемени басып, маалыматтарыңызды өзгөртүп же жазылуудан баш тартып, учурдагы тандоолорду өзгөртө аласыңар.</em>
          </li>
        </ul>
        <h2>
          Код сааты КБС учурунда ыктыярчылык кылыңыз
        </h2>
        <h3>
          <strong>Мага мугалим байланыша элек. Кантип ыктыярчы бойдон калсам болот?</strong>
        </h3>
        <p>
          Жергиликтүү мектептердин директор/мугалим/байланыш бөлүмүнө чалып, кандай жардам керектигин билгиле.
        </p>
        <h3>
          <strong>Сабактын узактыгы канча созулат?</strong>
        </h3>
        <p>
          Барып өткөн сабак адатта 60-90 мүнөт, виртуалдык сабак 20-30 мүнөт болот.
        </p>
        <h3>
          <strong>Код саатынын тапшырмалары кайсыл курактарга туура келет?</strong>
        </h3>
        <p>
          Code.org Код саатын тапшырмаларын оюн жана башкатырма түрүндө бардык класстардын (K-12) жана катмарлардан чыккан балдар-кыздарга ылайыкташтырып түзүлгөн. Баарына, чоң кишилерге дагы, тапшырмаларыбызды аткаруу кызыктуу болот!
        </p>
        <p>
          <%= view :signup_button %>
        </p>