* * *

शिर्षक: उपारहरू सजावट: फराकिलो

* * *

# Hour of Code - हरेक आयोजकको लागि पुरस्कार

## हरेक आयोजकले जित्ने छन् धन्यवाद गिफ्ट कोड

बिद्यार्थी हरुकोलागी Hour of Code संचालन गर्ने शिक्षाविद्ले पाउनुहुनेछ धन्यवाद स्वरूप १० GB Dropbox space वा $१० Skype credit!

<% if @country == 'uk' %>

## भाग्यशाली कक्षा कोठाले एक अतिथि वक्ता भिडियो च्याट जित्नेछन्!

20 भाग्यशाली कक्षाकोठाहरूलाई डिसेम्बर 8-14 को अवधिमा Hour of Code मनाउन भिडियो च्याटमा सामेल हुन आमन्त्रित गरिने छ। तपाईंको विद्यार्थीहरूलाई प्रश्न सोध्ने र प्रविधिको - उद्योग नेताहरूसँग च्याट गर्न सक्षम हुनेछ । [गत वर्ष च्याट बाहिर जाँच ](http://www.youtube.com/playlist?list=PLzdnOPI1iJNckJ81gRpJe5mR7imAHDl9a) बिल गेट्स , ट्विटर संस्थापक ज्याक Dorsey , Google को सुजन Wojcicki र वाल्व को Gabe Newell संग ।

<% end %>

<% if @country == 'us' %>

## भाग्यशाली कक्षा कोठाले एक अतिथि वक्ता भिडियो च्याट जित्नेछन्!

50 भाग्यशाली कक्षाकोठाहरूलाई December 8-14 को अवधिमा Hour of Cod मनाउन भिडियो च्याटमा सामेल हुन आमन्त्रित गरिने छ। तपाईंको विद्यार्थीहरूलाई प्रश्न सोध्ने र प्रविधिको - उद्योग नेताहरूसँग च्याट गर्न सक्षम हुनेछ । [गत वर्ष च्याट बाहिर जाँच ](http://www.youtube.com/playlist?list=PLzdnOPI1iJNckJ81gRpJe5mR7imAHDl9a) बिल गेट्स , ट्विटर संस्थापक ज्याक Dorsey , Google को सुजन Wojcicki र वाल्व को Gabe Newell संग ।

## भाग्यशाली विद्यालयहरूले ल्याप्टपहरूको एक क्लास-सेट जीत्छ (वा अन्य प्रविधी लागि $ 10,000)

***हरेक*** अमेरिकी राज्य (+ वासिङ्गटन डिसी) को एक भाग्यशाली विद्यालयले प्रविधिको विकासमा $ 10,000 जीत्ने छ। तपाइँको विद्यायको हरेक विद्यार्थीको लागि चुनिन Hour of Code को आयोजन गर्नुहोस्। निवेदन दिन तलको फारम भर्नुहोस्।

## हार्डवेयरको पुरस्कार आवेदन फारम:

यदि तपाइँले आफ्नो सम्पूर्ण विद्यालयलाई Hour of Code मा सहभागी गर्न साइन अप गर्नुभयो भने, तपाइँको विद्यालयको लागि ल्याप्टपहरूको एक क्लास-सेट (वा अन्य प्रविधी लागि $ 10,000 ) जीत्न प्रविष्ट गर्नुहोस्! एक जना शिक्षकले मात्र तपाइँको सम्पूर्ण विद्यालयको लागि निवेदन गर्नुपर्ने हुन्छ।

<%= view :hardware_prizes_form %>

<what are your odds of winning?>

<see a list of all schools signed up for the hour code in your state. one public k-12 school every u.s. state will win class-set laptops.>

<% end %>

## पुरस्कारहरूको बारेमा अन्य प्रश्नहरू छन्?

[सर्त र अवस्थाहरू](/prizes-terms) को जाँच गर्नुहोस् [वा लगातार सोध्ने प्रश्नहरू हेर्न हाम्रो फारममा जानुहोस् ](http://support.code.org) र तपाइँको प्रश्नहरू सोध्नुहोस्।