* * *

## सिर्शक: Hour of Code होस्ट गर्नुकोलागी sign up गर्नु भएकोमा धन्यवाद!

# Hour of Code होस्ट गर्नुकोलागी sign up गर्नु भएकोमा धन्यवाद!

**सबै** Hour of Code संचालकले धन्यवाद स्वरुप पाउनु हुनेछ १० GB Dropbox space अथवा $१० Skype credit. [बिस्तृत जानकारी][1]

 [1]: /prizes

<% if @country == 'us' %>

तपाईको स्कूलबाट [सबैलाई सहभागी][2] गराएर ठुला पुरस्कारहरु जित्ने मौका पौनुहोअस.

 [2]: /whole-school

<% end %>

## १. जानकारी फैलाउनुहोअस्

#HourOfCode बारेमा साथिहरुलाई भन्नुहोश.

<% if @country == 'us' %>

## २. तपाईको स्कूललाई Hour of Code को प्रस्ताब राखन भन्नुहोश

यो [इमेल पठौनुहोश][3] अथवा तपाईको [प्रिन्सिपललाई यो चिट्ठी दिनुहोश][4]. तपाइको स्कूल सहभागी भएपछि, [$१०००० बराबर को टेक्नोलोजी समान पाउन भाग लिनुहोश][1], र अरु स्कूललाई सहभागी हुन आमन्त्रण गर्नुहोश.

 [3]: /resources#email
 [4]: /resources/hoc-one-pager.pdf

<% else %>

## तपाईको स्कूललाई Hour of Code को प्रस्ताब राखन भन्नुहोश

यो [इमेल पठौनुहोश][3] अथवा तपाईको [प्रिन्सिपललाई यो चिट्ठी दिनुहोश][4].

<% end %>

## ३. तपाईको कम्पनीलाई संलग्न हुन भन्नुहोश

तपाइको प्रबन्धक, अथवा सीईओलाई [यो इमेल पठौनुहोश][3]. अथवा [यौ चिट्ठी दिनुहोश][4].

## ४. तपाईको समुदायमा Hour of Code को प्रवर्द्धन गर्नुहोश

स्थानीय समूहलाई भर्ती - क्लब, मन्दिर, विश्वविद्यालय, वा श्रम संघ. अथवा आफ्नो छिमेकीका लागि Hour of Code "ब्लक पार्टी" को संचालन गर्नुहोश.

## ५. Hour of Code समर्थनगर्नुकोलागी स्थानीय निर्वाचित आधिकारिकको सहयोग मग्नुहोश

नगरप्रमुख, नगर परिषद, वा स्कूल बोर्डलाई [यो इमेल पठौनुहोश][3]. अथवा [यो चिट्ठी][4] दिएर आफ्नो स्कूल भ्रमण गर्न आग्रह गर्नुहोश.