---

title: <%= hoc_s(:title_prizes_faq) %>
layout: wide
nav: prizes_nav

---

<%= view :signup_button %>

# Награди - често задавани въпроси

## Дали трябва да е регистрирано цялото училище за да спечели $10,000 за хардуер?

Yes. Your whole school has to participate to be eligible for the prize but only one person needs to register and submit the Hardware Prize application form [here](<%= resolve_url('/prizes/hardware-signup') %>).

## Трябва ли цялото училище да се регистрира за спечелване на чат със специален гост?

Всяка класна стая (от публично или частно училище) има право да спечели тази награда. Не е нужно цялото училище да се регистрира.

## Може ли частни училища да спечелят наградата видео чат?

Да! Частни и независими училища също имат право, заедно с държавните училища да спечелят награди, видео чат.

## Може ли училища извън САЩ да спечелят наградата видео чат?

Не, за съжаление, тъй като логистиката ни не е в състояние да предложи награда за видео чат на училища извън САЩ и Канада.

## Защо $10,000 хардуерната награда е достъпна само за държавни училища?

Ще се радваме да помогамем на учителите в държавните и частните училища еднакво, но за сега всичко е въпрос на логистика. Ние си партнираме с [ DonorsChoose.org](http://donorschoose.org), които управляват финансирането на класните стаи, спечелили хардуерни награди, те работят само с обществени К-12 училища. Според DonorsChoose.org организацията има по-добър достъп до последователни и точни данни в държавните училища.

## Аз съм извън САЩ. Мога ли да спечеля награда?

Поради малкия екип на пълно работно време, Code.org не е в състояние да се справи с логистика и управление на международни награди. Поради това хора извън САЩ не могат да се класират за наградите.

## Кога е крайният срок за кандидатстване за наградата за хардуер?

To qualify, your entire school must register for the Hour of Code as well as complete the [Hardware Application form](<%= resolve_url('/prizes/hardware-signup') %>) by November 16, 2015. Едно училище във всеки щат на САЩ ще получи набор от компютри за един клас. Code.org ще избере и уведоми спечелилите по електронната поща до 1 декември 2015.

## Кога е крайният срок за спечелване на tech чата?

За да се възползвате, трябва да регистрирате вашата класна стая за часът на кодирането от 2 ноември 2015 г. Класните стаи ще спечелят видео чат със знаменитост. Code.org ще избере и уведоми спечелилите по електронната поща до 1 декември 2015.

## Кога ще бъда уведомен ако моето училище или класната стая печели награда?

To qualify, your entire school must register for the Hour of Code as well as complete the [Hardware Application form](<%= resolve_url('/prizes/hardware-signup') %>) by November 16, 2015. Code.org ще избере и уведоми спечелилите по електронната поща до 1 декември 2015.

## Ако моето училище не може да организира Час програмиране по време на Седмицата на образованието по Компютърни науки (8-14 декември), мога ли все пак да спечеля награда?

Да, просто не забравяйте да представите план с разработка, който обяснява плана на цялото училище да вземе участие за определения период от време и да се регистрирате за Часът на кодирането до 16ноември.

<%= view :signup_button %>