---

title: <%= hoc_s(:title_prizes_terms) %>
layout: wide
nav: prizes_nav

---

<%= view :signup_button %>

# Награди - правила и условия

## Dropbox пространство или Skype кредит:

10 GB Dropbox пространство или $10 Skype кредит са ограничени само за К-12 преподаватели, възпитатели в извънучилищни клубове и образователни организации. 10 GB свободно пространство трябва да се добави към съществуващ профил в Dropbox, и допълнително пространство изтече 1 година след като потребителя е приложил кредит за техните Dropbox. Организаторът избира една от двете награди. Забележка: Ако сте използвали 10 GB Dropbox код преди, можете да използвате новия код за *друг* акаунт или изберете Skype кредит като ваш подарък.

Всеки организатор трябва да се е регистрирал, за да получи Dropbox място или Skype кредит. Ако сте записали цялото училище в Часът на кодирането, всеки преподавател индивидуално трябва да се регистрира като организатор за да участва в класацията.

Code.org ще се свърже с организаторите след кампанията Часът на кодирането (декември 7-13) за да предостави инструкции за получаване на Dropbox пространство или Skype кредит.

<% if @country == 'us' %>

## Видео чат с гост-лектор:

Наградата се ограничава до К-12 класни стаи в САЩ и Канада само. За да се възползвате, запишете вашата класна стая do 2 ноември 2015 г. Code.org произволно ще избере печелившите училища, за да предостави време за уеб чат и техническа поддръжка на съответния учител за настройките. Не е нужно цялото училище да бъде регистрирано, за да участвате за тази награда. Държавни и частни училища имат възможност да спечелят.

## Комплект от лаптопи (или $10,000 за други технологии) за класа:

Наградата се ограничава само за публични училища К-12 САЩ. За да се класирате, цялото училище трябва да се регистрира за часът на кодирането до 16 ноември 2015 г. Едно училище във всеки щат на САЩ ще получи набор от компютри за един клас. Code.org ще избере и уведоми спечелилите по електронната поща до 1 декември 2015.

Да изясним, това не е лотария или конкурс, включващи чист шанс.

1) Тук няма финансов риск или риск от измама - всяко училище или класната стая могат да участват, без заплащане на Code.org или на друга организация

2) Победителите ще бъдат избрани само сред училищата, където целият клас (или училище) участват в Часът на кодирането, който включва тества колективната работа и умения на ученици и учители.

<% end %>

<%= view :signup_button %>