---
title: Инструкции по организации мероприятия Часа Кода
---

{{ signup_button }}

# Как организовать мероприятие Час кода

### Привлеките всю школу или сообщество к участию в Часе кода!

* * *

## 1. Подготовьтесь к своему мероприятию

- Определитесь с местом, датой и временем.
- Отправьте [письмо](https://hourofcode.com/promote/resources#sample-emails) вашему местному мэру, члену конгресса, губернатору или влиятельному бизнесмену, чтобы предложить им выступить с речью. Подробную информацию см. в [руководстве]({{ localized_files/elected_official }}) по приглашению избранного официального лица в Часе кода.
- Пригласите СМИ, например местное новостное агентство, газету, блогеров, пишущих об образовании и технологиях. Смотрите наш [пресс-пакет]({{ promote/press_kit_url }}).

## 2. Во время вашего мероприятия

- Начните ваше мероприятие с одного из наших [вдохновляющих видео]({{ promote/videos }}).
- Сделайте вступительную обзорную речь о важности компьютерной науки, используя эту [статистику и инфографику]({{ promote/stats_url }}).   
      
    
- ** Другие идеи проведения мероприятий **: 
    - Пригласите лидера местной индустрии, чтобы обсудить как его или ее работа использует компьютерную науку.
    - Пригласите местного политика, чтобы ученики обучили его или ее программированию.
    - Пусть группа учеников продемонстрирует задания не требующие компьютера.
    - Пусть группа учеников обучит директора или группу учителей программированию.
    - Если ваша школа уже обучает компьютерным наукам, пусть ученики продемонстрируют свои проекты.

## 3. Поделитесь тем как прошло ваше мероприятие

Публикуйте фотографии с вашего мероприятия на Facebook и в Twitter с хэштегом **#ЧасКода**.

* * *

## Проведите Семейный Вечер Кода с Часом Кода и пригласите родителей принять участие

Проведите вечернее мероприятие для начальных классов и предложите родителям участвовать в часе информатики вместе с детьми. Это отличный способ привлечь большую группу людей и вдохновить родителей на поддержку компьютерных наук в вашей школе. Наши партнеры из Семейного Вечера Кода создали всеобъемлющий набор инструкций для проведения мероприятия, в него входят: список того, что нужно запланировать, сценарий для ведущего, пригласительные письма, постеры, презентации и многое другое. [Нажмите сюда, чтобы скачать набор для проведения события](http://www.familycodenight.org/DownloadCodeDotOrg.html).

* * *

## Пример плана для школьного собрания или мероприятия

**Событие:** Стартовое собрание Недели Обучения Компьютерным Наукам для всей школы

**Date:** {{ campaign_date/start_short }} (начало недели обучения информатике)

**Время:** Во время учебного дня. Предпочтительно в середине утра. Примерно 1 час.

**Местоположение:** Зал собраний школы (например актовый зал, спортзал, кафетерий)

## Запуск шоу

| Время         | Действие                                                                                                                                  |
| ------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 10:00 - 10:05 | Начните с одного из наших [вдохновляющих видео]({{ promote/videos }}).                                                                    |
| 10:05 - 10:15 | Директор дает вступительную речь, обозревающую важность информатики. Используйте эту [статистику и инфографику]({{ promote/stats_url }}). |
| 10:15 - 10:30 | Специальный гость расскажет о своем опыте и как технологии и компьютерные науки играют большую роль в их повседневной жизни.              |
| 10:30 - 10:40 | Ученики демонстрируют Час Кода школе. Веселый поворот: пусть они обучат директора, политика или других учеников!                          |
| 10:40 - 11:00 | Ученики демонстрируют уроки не требующие компьютеров и как компьютерной науке можно научить без компьютеров.                              |
| 11:00 - 11:05 | Учитель, который помогал организовать мероприятие, говорит заключительную речь.                                                           |

{{ signup_button }}