* * *

title: <%= hoc_s(:title_prizes_terms) %> layout: wide nav: prizes_nav

* * *

<%= view :signup_button %>

# Награди - правила и условия

## Кредити в Amazon.com, iTunes и Windows магазин:

Amazon.com, iTunes и Windows Store кредитите са ограничени до К-12 преподаватели, възпитатели в клубове след училище и организации, свързани с образованието. 10 долара кредит ще се добави към съществуващ акаунт, а кредитът изтича след 1 година. Организаторът избира една от двете награди.

Всеки организатор трябва да се регистрира за Hour of Code, за да получи Amazon.com, iTunes или Windows Store кредит. Ако сте записали цялото училище в Часът на кодирането, всеки преподавател индивидуално трябва да се регистрира като организатор, за да участва в класацията.

Code.org ще се свърже с организаторите след Hour of Code (дек. 7-13), за да им предостави инструкции за активиране на Amazon.com, iTunes и Windows Store кредит.

<% if @country == 'us' %>

## Комплект от лаптопи (или $10,000 за други технологии) за класа:

Наградата се ограничава само за публични училища К-12 САЩ. За да се класирате, цялото училище трябва да се регистрира за часът на кодирането до 16 ноември 2015 г. Едно училище във всеки щат на САЩ ще получи набор от компютри за един клас. Code.org ще избере и уведоми спечелилите по електронната поща до 1 декември 2015.

Да изясним, това не е лотария или конкурс, включващи чист шанс.

1) Тук няма финансов риск или риск от измама - всяко училище или класната стая могат да участват, без заплащане на Code.org или на друга организация

2) Победителите ще бъдат избрани само сред училищата, където целият клас (или училище) участват в Часът на кодирането, който включва тества колективната работа и умения на ученици и учители.

<% end %>

<% if @country == 'us' || @country == 'ca' %>

## Видео чат с гост-лектор:

Наградата се ограничава до К-12 класни стаи в САЩ и Канада само. Code.org произволно ще избере печелившите училища, за да предостави време за уеб чат и техническа поддръжка на съответния учител за настройките. Не е нужно цялото училище да бъде регистрирано, за да участвате за тази награда. Both public and private schools are eligible to win.

<% end %>

<%= view :signup_button %>