---
title: <%= hoc_s(:title_how_to_volunteers) %>
layout: wide
nav: how_to_nav
---
<%= view :signup_button %>

# სახელმძღვანელო მოხალისეებისთვის

### შეიტანეთ ცვლილებები სწავლებაში დღესვე!

## რატომ უნდა გავხდე მოხალისე?

გადახედეთ წინა მოხალისეთა შთაბეჭდილებებს:

- "ჩემი გამოცდილების საუკეთესო ნაწილი იყო ის, რომ მთელი კლასი შედგებოდა ქალებისგან და ფერადკანიანი ადამიანებისგან. ეს კარგი წინასწარმეტყველებაა ჩვენი ინდუსტრიისთვის, რათა მივწვდეთ ამ ბავშვებს და შთავაგონოთ ისინი."
- "მე განსაკუთრებით მომეწონა გოგონების წახალისება ტექნოლოგიით დაინტერესებაში. ვგრძნობდი, თითქოს ვეხმარებოდი მომავალ თაობას ჩემს რაიონში."
- "მე საოცარი სიამოვნება მომგვარა ამ ბავშვების აღფრთოვანებამ. ერთ-ერთი გასაოცარი მოვლენა იყო, როცა მასწავლებლებმა შენიშნეს, რომ მოსწავლეები, რომლებსაც არ ჰქონდათ კარგი აკადემიური მოსწრება, შესანიშნავად აზროვნებდნენ როგორც დეველოპერები და სხვებს ეხმარებოდნენ სწავლაში, რამაც მათ შეუქმნა სფერო, სადაც არიან თავდაჯერებულები."

## ყველას შეუძლია მოხალისეობა

**მოხალისეები და სპიკერები ტექნოლოგიის სფეროდან**: გაქვთ რაიმე კავშირი კომპიუტერულ მეცნიერებებთან ან ტექნოლოგიებთან? თუ პროგრამული უზრუნველყოფის სფეროში მუშაობთ, ან ტექნოლოგიურ კომპანიაში ნებისმიერ პოზიციაზე (ინჟინრის ან არა ინჟინრის პოზიციაზე), ან გაიარეთ კომპიუტერული მეცნიერებების კურსები, შეგიძლიათ, დაგვეხმაროთ მოსწავლეების შთაგონებაში! ბევრი სტუდენტი არასდროს შეხვედრია ტექნოლოგიების ინდუსტრიაში მომუშავე ადამიანს, ჩვენს მასწავლებელებს კი ძალიან უყვართ თავიანთი კლასის დაკავშირება პროფესიონალებთან და უნივერსიტეტის სტუდენტებთან.

თქვენ შეგიძლიათ, იყოთ მოწვეული სპიკერი ან დაეხმაროთ მასწავლებელს აქტივობის ჩატარებაში. ეწვიეთ ადგილობრივ კლასს და შთააგონეთ მოსწავლეები, განაგრძონ კომპიუტერული მეცნიერებების შესწავლა.

<a href="https://code.org/volunteer/engineer"><button>დარეგისტრირდით დღეს, რათა გახდეთ ტექნიკური მოხალისე!</button></p> 

<p>
  <strong>ყველას, ვისაც აინტერესებს შესაძლებლობების გაფართოება</strong>: გჯერათ, რომ კომპიუტერული მეცნიერებების სწავლებამ შეიძლება, კარი გაუღოს შესაძლებლობებს მოსწავლეებისთვის? დაეხმარეთ ადგილობრივ კლასს ან გაუკეთეთ ორგანიზება კლასგარეშე ღონისძიებას! იმისთვის, რომ უმასპინძლოთ კოდის საათს, არ არის აუცილებელი, გქონდეთ განათლება კომპიუტერულ მეცნიერებებში. უბრალოდ დახმარების შეთავაზებაც კი ხშირად საკმარისია თქვენი ბავშვის მასწავლებლის, მეგობრის ან კლუბის დასარწმუნებლად იმაში, რომ სცადონ ერთი საათის ჩატარება.
</p>

<p>
  როგორ დავიწყოთ?
</p>

<ol>
  <li>
    <p>
      <a href="%= resolve_url('/promote/resources#help-schools') %">გაუგზავნეთ ეს წერილი</a> თქვენი ბავშვის მასწავლებელს და შესთავაზეთ დახმარება კოდის საათის ჩატარებაში.
    </p>
  </li>
  
  <li>
    <p>
      შესთავაზეთ ადგილობრივ სკოლას, გამართოს კოდის საათი გაკვეთილების შემდეგ. <a href="%= resolve_url('/how-to') %">გამოიყენეთ ეს სახელმძღვანელო</a> ღონისძიების გასაგეგმად.
    </p>
  </li>
</ol>

<h2>
  მოუწოდეთ თქვენს თანამშრომლებს, გახდნენ მოხალისეები
</h2>

<p>
  მოუყევით თქვენს მეგობრებსა და თანამშრომლებს კოდის ერთი საათის შესახებ. ათასობით მასწავლებელი ეძებს მოხალისეებს, ამიტომ, სთხოვეთ მათ, <a href="https://code.org/volunteer">დარეგისტრირდნენ მოხალისეებად</a>. მოუწოდეთ თქვენს დამსაქმებელს, მიიღოს მონაწილეობა. <a href="%= resolve_url('/promote/resources#sample-email') %">გაუგზავნეთ ეს წერილი</a> თქვენს მენეჯერს ან დირექტორს, რათა ყველა ჩაერთოს.
</p>

<h2>
  როგორ მოვემზადოთ
</h2>

<ul>
  <li>
    <a href="%= resolve_url('/promote/resources#videos') %">აირჩიეთ ვიდეო</a>, რომელიც დაგეხმარებათ კლასის მობილიზებაში და დააინტერესებს ბავშვებს კოდის საათით.
  </li>
  <li>
    შეამოწმეთ <a href="/files/hoc-volunteer-toolkit.pdf">კოდის ერთი საათის მოხალისეთა გზამკვლევი</a>, რომელშიც მოცემულია მიმოხილვა, განრიგი, მოსამზადებელი მასალები და სარეკლამო რესურსები. ყველაფერი, რაც მოხალისეობრივი გამოცდილებისთვის გჭირდება!
  </li>
  <li>
    თუ სესიის დროს ტუტორიალის გაკეთებას აპირებთ, დახარჯეთ 30 წუთი და ერთი <a href="%= resolve_url('/learn') %">კოდის საათის ტუტორიალი</a> მაინც სცადეთ.
  </li>
  <li>
    თუ სკოლას სტუმრობთ, წინასწარ შეასრულეთ ყველა აუცილებელი შემოწმება და მოამზადეთ საჭირო საბუთები.
  </li>
  <li>
    <a href="https://code.org/files/CSTT_Volunteers.pdf">გადახედეთ ამ რჩევებს</a> მოსწავლეებთან ურთიერთობისთვის.
  </li>
  <li>
    შეუერთდით დიალოგს Facebook-ზე, Twitter-ზე, Instagram-ზე and Tumblr-ზე ჰეშთეგით #HourOfCode.
  </li>
  <li>
    დაუკავშირდით მასწავლებელს, რათა განიხილოთ, რაზე აპირებთ საუბარს სესიის დროს.
  </li>
  <li>
    თუ ვირტუალური მოხალისე ხართ, წინასწარ შეამოწმეთ აუდიო/ვიდეო და ეკრანის გაზიარება.
  </li>
</ul>

<h2>
  კოდის ერთი საათის ღონისძიების დღე
</h2>

<p>
  როცა კოდის ერთ საათს უმასპინძლებთ, მიჰყევით ქვემოთ მოცემულ შაბლონს, რომლიც დაგეხმარებათ დღის დაგეგმვაში. მანამდე დარწმუნდით, რომ დარეგისტრირებული ხართ სკოლაში და გაეცანით მასწავლებელს. გადაამოწმეთ შეთანხმებული განრიგი და განიხილეთ ყველა სასაუბრო საკითხი.
</p>

<h3>
  <strong>დღის განრიგის შაბლონი:</strong>
</h3>

<table>
  <tr>
    <th>
      დრო
    </th>
    
    <th>
      განრიგის პუნქტი
    </th>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      1-5 წუთი
    </td>
    
    <td>
      <a href="%= resolve_url('promote/resources#videos') %">აჩვენეთ შთამაგონებელი ვიდეო</a>.
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      5-10 წუთი
    </td>
    
    <td>
      წარადგინეთ საკუთარი თავი და გაიგეთ მეტი მოსწავლეების შესახებ: </ul>
      
      <li>
        სად მუშაობთ, რას აკეთებთ და რა მოგწონთ ყველაზე მეტად თქვენს სამსახურში?
      </li>
      
      <li>
        ვინ ან რამ შთაგაგონათ?
      </li>
      
      <li>
        როგორ დაინტერესდით კომპიუტერული მეცნიერებით?
      </li>
      
      <li>
        გყავდათ თუ არა ზედამხედველი?
      </li>
      
      <li>
        მოყევით, თუ რა გავლენას ახდენს ტექნოლოგიები სამყაროზე.
      </li>
      
      <br />დაუსვით მოსწავლეებს შეკითხვები და დატოვეთ დრო კითხვა&პასუხისთვის.</br> 
      
      <li>
        რა სამსახური აინტერესებთ, რომელია მათი საყვარელი ელექტრონული მოწყობილობა ან აპლიკაცია და, მათი აზრით, როგორ მუშაობენ ისინი?
      </li>
      
      <li>
        აქვთ თუ არა მოსწავლეებს შეკითხვები?</ul></td> </tr> <tr>
          <td>
            30-60 წუთი
          </td>
          
          <td>
            <strong>წერეთ კოდი!</strong> იარეთ, უპასუხეთ კითხვებს და მიეცით მათ მიმართულება რთული თავსატეხების ამოსახსნელად. ეცადეთ, არ მისცეთ მოსწავლეებს პირდაპირ პასუხები, არამედ, დაუსვით კითხვები ისე, რომ მათ თავადვე უპასუხონ, რა გააკეთეს არასწორად, და წაახალისეთ მოსწავლეები, ჰკითხონ ერთმანეთს, თუ რამე ვერ გაიგეს. ერთმანეთისგან სწავლა შესანიშნავი შესაძლებლობაა.
          </td>
        </tr>
        
        <tr>
          <td>
            1-3 წუთი
          </td>
          
          <td>
            მადლობა გადაუხადეთ ყველას და წარმოთქვით შთამაგონებელი დასამშვიდობებელი სიტყვა. თუ გაქვთ, დაარიგეთ თქვენი კომპანიის ბრენდირებული ნივთები (სტიკერები შესანიშნავი იქნება)!
          </td>
        </tr>
        
        <tr>
          <td>
            შემდეგ
          </td>
          
          <td>
            <strong>გახადე ცვლილება ხანგრძლივი:</strong> დაელაპარაკე მასწავლებელს, რომ კოდის საათი გადაიქცეს კომპიუტერული მეცნიერებების სრულ კურსად! შედით <a href="https://code.org/yourschool">code.org/yourschool</a>-ზე მასწავლებელთან ერთად და შეავსეთ, რას ასწავლის ეს სკოლა დღეს და წაახალისეთ ისინი, დადონ პირობა, რომ შემოიტანენ კომპიუტერულ მეცნიერებებს კლასში.
          </td>
        </tr></tbody> </table> 
        
        <h3>
          <strong>ღონისძიების შემდეგ:</strong>
        </h3>
        <ul>
          <li>
            გააზიარეთ თქვენი სურათები და ამბები Code.org-თან ერთად ამ მისამართზე: giving@code.org.
          </li>
          <li>
            არ დაგავიწყდეთ, შეიყვანოთ თქვენი მოხალისეობის საათები კომპანიის მოხალისეობის აღრიცხვის პორტალზე.
          </li>
          <li>
            გააზიარეთ თქვენი გამოცდილება სოციალურ მედიაში #HourOfCode!
          </li>
          <li>
            თუ ღონისძიების დროს გადაიღეთ ფოტოები/ვიდეოები, <strong>განსაკუთრებით, მოსწავლეებთან ერთად</strong>, დარწმუნდით, რომ გაქვთ მასწავლებლის/მშობლის ნებართვა, თუ გსურთ მათი სოციალური მედიით გაზიარება.
          </li>
          <li>
            და ერთ თვეში გადაამოწმეთ: მასწავლებელი დაინტერესებულია კომპიუტერული მეცნიერებების კურსის შექმნით? გააზიარეთ <a href="https://code.org/yourschool">რესურსები და პროფესიონალური სწავლის შესაძლებლობები, მათ დასახმარებლად</a>.
          </li>
        </ul>
        <h2>
          როგორ შეგარჩევენ მოწვეული სპიკერის ტექნიკურ მოხალისედ
        </h2>
        <ul>
          <li>
            მასწავლებლები მოძებნიან მოხალისეებს ჩვენი <a href="https://code.org/volunteer/local">მოხალისეების რუკის</a> საშუალებით.
          </li>
          <li>
            შეეცადეთ, თქვენი პროფილი გახადოთ მაქსიმალურად სრული - ამით შანსი, რომ მასწავლებელი თქვენ შეგარჩევთ, გაიზრდება.
          </li>
          <li>
            მასწავლებელი ამ ფორმის დახმარებით დაგიკავშირდებათ (თქვენი ელექტრონულიფოსტის მისამართი მასწავლებელს არასდროს გადაეცემა). <em>თუ მასწავლებელებისგან ძალიან ბევრ მოთხოვნას ღებულობთ, ყოველთვის შეგიძლიათ, განაახლოთ თქვენი პრიორიტეტები, რისთვისაც უნდა გადახვიდეთ ამ ლინკზე, სადაც საშუალება გაქვთ, შეცვალოთ თქვენი ინფორმაცია ან გააუქმოთ გამოწერა რომელიც მასწავლებლისგან მოსული ნებისმიერი წერილის ქვედა ნაწილში არის მოცემული.</em>
          </li>
        </ul>
        <h2>
          კოდის ერთი საათის დროს მოხალისეობის შესახებ ხშირად დასმული შეკითხვები
        </h2>
        <h3>
          <strong>მასწავლებელი ჯერ არ დამკავშირებია. როგორ შემიძლია, მაინც ვიყო მოხალისე?</strong>
        </h3>
        <p>
          სცადეთ ადგილობრივი სკოლების მოძებნა და დირექტორთან/მასწავლებელთან/ადმინისტრაციასთან დაკავშირება და მათგან გაიგეთ, როგორ შეგიძლიათ დახმარება.
        </p>
        <h3>
          <strong>რამდენ ხანს გრძელდება კლასში ვიზიტი?</strong>
        </h3>
        <p>
          საკლასო ოთახში ვიზიტი, როგორც წესი, 60-90 წუთს გრძელდება, ვირტუალური კლასი კი - 20-30 წუთს.
        </p>
        <h3>
          <strong>რომელ ასაკობრივ ჯგუფს შეესაბამება კოდის ერთი საათის ტუტორიალი?</strong>
        </h3>
        <p>
          Code.org კოდის საათის ტუტორიალებს ქმნის თამაშებისა და თავსატეხების სახით, იმისთვის, რომ ჩართოს ყველა დონეზე მყოფი (k-12) და ნებისმიერი საფუძვლების მქონე მოსწავლე, როგორც გოგოები, ასევე ბიჭები. ყველა, ზრდასრულიც კი, შეიძლება გაერთოს ჩვენი ტუტორიალებით!
        </p>
        <p>
          <%= view :signup_button %>
        </p>