---
title: دستورالعمل های فعالیت
---

<style>
  ul {
    margin: 0px 20px 20px 20px;
  }
</style>

# راهنمای ایجاد و ارسال آموزش ها و درس ها برای ساعت کد™ و هفته آموزش علوم کامپیوتر

Code.org میزبان انواع فعالیتها، دروس و ویدئوهای ساعت کد™ در وبسایتهای Code.org و ساعت کد است. The current list is at [hourofcode.com/learn]({{ urls/learn }}).

آیا می خواهید برای ارائه آموزش خود هدایت خود را, درس معلم رهبری, و یا فعالیت رباتی/ساز است که توضیح می دهد که یک اصل علم کامپیوتر? به این جنبش جهانی بپیوندید و به شرکت کنندگان در سراسر جهان کمک کنید تا با یک ساعت کد شروع کنند یا با فعالیت های چند درس، روزانه یا یک هفته ای بیشتر پیش بروند.

**پس از خواندن دستورالعمل ها، می توانید فعالیت خود را از طریق صفحه [ساعت ارسال کد™ فعالیت](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdsdTKU6pD5qXlPUQWlgrjESRlm2L02wkTcZQuL8hz9OEvzNQ/viewform)ما ارسال کنید. شما می توانید یک فعالیت را در هر زمان ارسال کنید، اما مهلت ورود به هر سال تقویم داده شده 1 اکتبر است. (به عنوان مثال، هر فعالیتی که پس از 1 اکتبر 2023 دریافت شود، برای ساعت کد 2023 ذکر نخواهد شد.)** اگر شما هر گونه سوال در مورد ارسال فعالیت خود را، لطفا با ما تماس بگیرید support@code.org.

چند راهنمایی:

1. **ارسال بیش از یک فعالیت**: اگر شما فعالیت برای سطوح مختلف ساخته شده است, سنین مختلف, و یا دسته های دیگر, ما لیست فعالیت های خود را به طور جداگانه به طوری که هر معلم می تواند چیز مناسب برای کلاس درس خود را پیدا. ارسال هر آموزش و یا فعالیت به صورت جداگانه. با توجه به تعداد ارسالی هایی که در سال های اخیر دیده ایم، زمان بررسی **تا 5 فعالیت** در هر شریک را خواهیم داشت. پس از آن، ما بهترین تلاش را برای بررسی به عنوان بسیاری که ممکن است قبل از ساعت از کد آغاز می شود.

2. **فراتر از درس مبتدی**: علاوه بر درس برای معلمان و دانش آموزانی که در حال یادگیری علوم کامپیوتر برای اولین بار, ما لیست تجارب یادگیری برای کلاس های درس علوم کامپیوتر زرنگ و دانا که می خواهند برای رفتن کمی بیشتر! با ارائه درس هایی برای کلاس هایی که در حال حاضر با اصول اولیه راحت هستند، به ما کمک کنید.

3. **زمینه های موضوعی**: یک ایده درس عالی است که علوم کامپیوتر را به ریاضی ادغام می کند؟ تاريخ؟ هنر زبان؟ علم؟ هنر؟ يا يه موضوع ديگه؟ ما درخواست های متعددی از معلمان داشتیم که می خواهند ساعت کد را به موضوع خود متصل کنند. معلمان می توانند برای نوع کلاس خود (گروه درجه یا منطقه موضوع) فیلتر کنند، بنابراین ما به کمک شما برای پر کردن شکاف ها برای ارائه فعالیت های کلاس درس یا برنامه های درسی که CS را به هر موضوع اصلی برای گروه های مختلف مربوط می کند، نیاز داریم. ما همچنین همچنان به یک دسته «علوم کامپیوتر» برای معلمان که به دنبال فعالیت های عمومی CS هستند، ادامه می دهیم.

<a id="top"></a>

## شاخص:

- [چه چیزی را ارسال کنید](#whatsubmit)
- [دستورالعمل های کلی برای ایجاد یک ساعت فعالیت کد™](#guidelines)
- [نحوه ارسال](#submit)
- [چگونه فعالیت ها ارزیابی خواهد شد](#inclusion)
- [پیشنهاداتی برای طراحی فعالیت شما](#design)
- [رهنمودهای علامت تجاری](#tm)
- [پیگیری پیکسل](#pixel)
- [ترویج فعالیت خود را, CSedWeek, و ساعت از کد](#promote)

<a id="whatsubmit"></a>

## چه چیزی را ارسال کنید

**پازل یا بازی خود هدایت ([مثال](https://code.org/dance))**

این فعالیت ها برای دانش آموزان طراحی شده اند تا از طریق یک آموزش خود را هدایت کنند. آنها آموزش زیادی از یک معلم یا معلم کار آمادگی نیاز ندارد.

**معلم تسهیل درس ([مثال](https://studio.code.org/s/course1/lessons/2/levels/1), [قالب](https://docs.google.com/document/d/1DhaLNd6uim9rRPkHrglnOvVcgzGc8axKIzv8YI56JGA))**

حالا که صدها هزار نفر از مربیان سعی کرده اند ساعت از کد, بسیاری از کلاس های درس آماده برای فعالیت های خلاق تر است که آموزش اصول اولیه علوم کامپیوتر هستند. برای کمک به معلمان پیشرفته تر الهام بخش، ما درس ها و برنامه های فعالیت «معلم رهبری» را برای ساعت جانبازان کد جمع آوری و سرپرستی می کنیم.

یک نوع فعالیت که ما برای معلمان با تجربه از ویژگی های «گودال ماسهبازی باز» پروژه های ایجاد. فعالیت هایی که دانش آموزان را تشویق می کند تا برنامه، بازی، وب سایت یا پروژه های دیگر خود را بسازند. اگر به درستی تسهیل, بیشتر باز فعالیت بهتر می تواند به نمایش گذاشتن ماهیت خلاق علوم کامپیوتر.

برخی از مربیان نیز ممکن است ترجیح می دهند به میزبان ساعت از فعالیت های کد است که به دنبال یک فرمت درس سنتی به جای یک راهنمای پازل/تجربه بازی.

شما می توانید با این شروع [الگو](https://docs.google.com/document/d/1DhaLNd6uim9rRPkHrglnOvVcgzGc8axKIzv8YI56JGA) برای طرح درس خود را.

**فعالیت برای معلمان در زمینه های دیگر/رشته های دیگر**

ما همچنین برنامه های درس طراحی شده برای زمینه های مختلف موضوع را ارائه می دهیم. به عنوان مثال، یک طرح درس یک ساعته برای آموزش کد در کلاس هندسه. یا یک تمرین mad-lib برای کلاس انگلیسی. یا یک فعالیت خلاقانه برای ایجاد مسابقه برای کلاس تاریخ. این می تواند معلمان استخدام در زمینه های دیگر موضوع کمک به هدایت یک ساعت از فعالیت کد است که منحصر به فرد به زمینه خود, در حالی که نشان دادن چگونه CS می تواند تحت تاثیر قرار و افزایش بسیاری از زمینه های موضوعی مختلف.

مثالها:

- تصاویر آینه (فعالیتی برای یک معلم هنر)
- فعالیت آردوینو برای یک معلم فیزیک
- سابقه فعالیت های فن آوری برای یک معلم تاریخ
- و برای ایده های بیشتر از مربیان [این لیست](https://docs.google.com/document/d/19jQ2VhBUyIn30VFbfdHOVpmlymhNiB0AkEqRxHz3dr0/edit) را ببینید (یا خودتان را به لیست اضافه کنید تا دیگران را الهام بخشید)

**برای دانش آموزان با نیازهای ویژه**

اگر شما یک فعالیت یا آموزش است که برای دانش آموزان نیازهای خاص طراحی شده ایجاد, لطفا تماس بگیرید که در توضیحات. به طور خاص، گزینه های بسیار کمی برای اختلال بینایی وجود دارد. اگر فعالیت شما برای این مخاطب طراحی شده است، لطفا به ما اطلاع دهید.

[**بازگشت به بالا**](#top)

<a id="guidelines"></a>

## دستورالعمل های کلی برای ایجاد یک ساعت از فعالیت کد

هدف از یک ساعت از کد است که به مبتدیان طعم و مزه اول در دسترس از علوم کامپیوتر و یا برنامه نویسی. تن باید باشد:

- هر کس می تواند علوم کامپیوتر را بدون در نظر گرفتن سن، جنسیت، نژاد، یا توانایی/ناتوانی یاد بگیرد.
- علوم کامپیوتر به طیف گسترده ای از زمینه ها و منافع متصل است. همه باید آن را یاد بگیرند!
- تشویق دانش آموزان برای ایجاد چیزی منحصر به فرد است که می تواند با پدر و مادر/دوستان و یا آنلاین به اشتراک گذاشته.

فعالیت ها باید یک مفهوم علوم کامپیوتر مانند حلقه ها، شرایط، رمزگذاری، و یا چگونه کار می کند اینترنت را آموزش دهد. یک فعالیت همچنین می تواند در مورد چگونگی اتصال علوم کامپیوتر به مشاغل دنیای واقعی، رویدادها یا تاریخ آموزش دهد. به عنوان مثال، آموزش طراحی UX برای ایجاد برنامه هایی که برای مخاطبان یا علت معنی دار هستند. ما فعالیت هایی را که بر نحو برنامه نویسی تمرکز می کنند، به جای مفاهیم، دلسرد می کنیم. به عنوان مثال، ما لیست، اما نه برجسته، فعالیت هایی که HTML را آموزش می دهند. به طور مشابه، ما درس های برنامه نویسی بلوک را که بر تنظیم/تغییر گزینه های پیکربندی تمرکز می کنند، به جای یادگیری نحوه مدل سازی یک الگوریتم یا فرآیند، دلسرد می کنیم.

*Technical requirements:* Because of the wide variety of school and classroom technology setups, the best activities are Web-based or smartphone-friendly, or otherwise unplugged-style activities that teach computer science concepts without the use of a computer (see <http://csunplugged.com/>). فعالیت هایی که نیاز به نصب برنامه، برنامه دسکتاپ یا تجربه های کنسول بازی دارند، خوب هستند اما ایده آل نیستند. ما فعالیت هایی که نیاز به ثبت نام و یا پرداخت لیست نیست. (فعالیت های رباتیک می تواند نیاز به خرید رباتیک داشته باشد.)

*دانش آموز LED (خود هدایت) فرمت:* ساعت اصلی کد عمدتا در موفقیت آموزش و یا درس های خود هدایت ساخته شده بود, به صورت اختیاری توسط معلم تسهیل. مقدار زیادی از گزینه های موجود وجود دارد, اما اگر شما می خواهید برای ایجاد یک جدید, این فعالیت ها باید طراحی شود به طوری که آنها می تواند سرگرم کننده برای یک دانش آموز کار به تنهایی, و یا در یک کلاس درس که معلم دارای حداقل آمادگی و یا پس زمینه CS. آنها باید راهنمایی هایی را برای دانش آموزان ارائه دهند که مخالف یک چالش یک ساعته باز هستند. در حالت ایده آل، دستورالعمل ها و آموزش ها به طور مستقیم به پلت فرم برنامه نویسی یکپارچه می شوند تا از تعویض زبانه ها یا پنجره ها بین آموزش و پلت فرم برنامه نویسی جلوگیری شود.

برای درک طیف گسترده ای از انواع آموزش ها و برنامه های درسی که می توانید ایجاد کنید، به صفحه [ساعت فعالیت های کد](https://hourofcode.com/us/learn)مراجعه کنید.

[**بازگشت به بالا**](#top)

<a id="submit"></a>

## نحوه ارسال

به صفحه [ساعت فعالیت Code™ و صفحه ارسال AI](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdsdTKU6pD5qXlPUQWlgrjESRlm2L02wkTcZQuL8hz9OEvzNQ/viewform) مراجعه کنید و سوالات را برای ارسال فعالیت خود تکمیل کنید.

آنچه شما نیاز دارید:

* نام و ایمیل مخاطب اولیه که فعالیت ارسال شده را نشان می دهد
* نام فعالیت (نمی تواند شامل «ساعت کد» در نام)
* لینک URL به فعالیت
* آیا این فعالیت شامل هوش مصنوعی: بله یا خیر
* شرح فعالیت (حداکثر تعداد کاراکتر: 400) 
    * لطفا در شرح شامل که آیا آن را به طور عمده دانش آموز هدایت و یا معلم تسهیل. علاوه بر این، برخی از مدارس علاقه مند به دانستن اینکه آیا ساعت فعالیت های کد آدرس هسته مشترک یا استانداردهای علوم نسل بعدی هستند. اگر فعالیت به استانداردهای خاصی اشاره کند، این اطلاعات را در نظر بگیرید.
* سطح درجه توصیه شده (ها) برای کاربران در نظر گرفته شده. شما ممکن است به \[K-12 استانداردهای K-12 انجمن معلمان علوم کامپیوتر\] (https://k12cs.org/framework-statements-by-grade-band/) برای مفاهیم علوم کامپیوتر درجه مناسب مراجعه کنید. سطوح درجه مثال عبارتند از: 
    * مهد کودک - کلاس 1 (سنین 4-6)
    * نمرات 2-5 (سنین 7-10)
    * نمرات 6-8 (سنین 11-13)
    * نمرات 9+ (سنین 14+)
* لیستی از زبان های برنامه نویسی فعالیت شما را آموزش می دهد. یعنی C/C ++، جاوا، جاوا اسکریپت، و غیره یا زبان مستقل (برای برنامه های درسی که می تواند به زبان های مختلف آموزش داده شود) هنر زبان را انتخاب کنید.
* یک لیست از زبان های طبیعی پشتیبانی شده. توجه: تشخیص زبان مسئولیت ارائه دهنده فعالیت است؛ ما همه کاربران را به یک URL ارائه شده هدایت خواهیم کرد. یا زبان مستقل (برای برنامه های درسی که می تواند به زبان های مختلف آموزش داده شود)
* یک مربی باید از فعالیت شما چه میزان تجربه ای استفاده کند؟ (به عنوان مثال مبتدی یا راحت.) و دانش آموزان چه سطحی از تجربه باید داشته باشند؟
* یک مربی باید از فعالیت شما چه میزان تجربه ای استفاده کند؟ (به عنوان مثال مبتدی یا راحت.) و دانش آموزان چه سطحی از تجربه باید داشته باشند؟ اگر شما می خواهم برای آماده سازی پیشرفته تر ساعت از فعالیت های کد™, لطفا شامل دانش قبلی مورد نیاز در شرح فعالیت خود را.
* طول فعالیت شما 
    * فقط 1 ساعت
    * 1 ساعت با دوره پیگیری
    * 2-6 ساعت (می تواند درس های متعدد)
* لیستی از امکانات دسترسی، اگر فعالیت شما آنها را داشته باشد. این خدمات عبارتند از سازگاری صفحه نمایش خواننده، قابلیت متن به گفتار، استفاده از رنگ های کنتراست بالا، و یا هر محل اقامت دیگر ساخته شده برای زبان آموزان معلول.

#### چیزهای اضافی شما نیاز دارید در هنگام ارسال طرح درس

* لینک به طرح درس خود را. این می تواند یک صفحه وب، لینک dropbox، درایو گوگل یا خدمات مشابه باشد.
* چه نرم افزار و/یا سخت افزاری معلم نیاز به انجام طرح درس خود را (خراش? روبات ها؟ هیچ چیز؟)

#### چیزهای اضافی شما نیاز دارید در هنگام ارسال فعالیت های آنلاین

* نام و آرم سازمان شما
* این که آیا COPPA سازگار است یا نه
* لینک URL به یادداشت معلم (اختیاری)
* لیستی از سیستم عامل های تست شده/سازگار: 
    * مبتنی بر وب: کدام سیستم عامل را آزمایش کرده اید؟ 
        * OS - Mac، Win و سایر نسخه ها
        * مرورگرها - IE11، لبه، فایرفاکس، کروم، سافاری
        * در iOS موبایل صفری (تلفن همراه بهینه سازی شده)
        * آندروید کروم (تلفن همراه بهینه سازی شده)
    * غیر مبتنی بر وب: مشخص پلت فرم برای کد بومی (مک, پیروزی, در iOS, اندروید, ایکس باکس, دیگر)
    * آنپلاگد
* تصویر یا تصویر بازاریابی از ساعت فعالیت کد. لطفا حداقل یک تصویر با ابعاد 4:3 ارسال کنید. این باید حداقل 520 پیکسل با 390 پیکسل باشد. این تصویر نباید متنی بر روی آن داشته باشد (به غیر از آرم شما)، تا آن را برای افراد غیر انگلیسی زبان قابل دسترس تر کند. اگر یک تصویر مناسب ارائه نشده باشد، ما ممکن است تصویر خود را از آموزش خود بگیریم یا ممکن است انتخاب کنیم که آن را لیست نکنیم. همه تصاویر باید به عنوان یک لینک URL به jpg، .jpeg یا .png ارسال شوند.
* به منظور دقیق تر پیگیری مشارکت, شرکای آموزش شخص ثالث نیاز به شامل 1 پیکسل تصاویر ردیابی در صفحه اول ساعت خود را از آموزش کد. بخش [پیگیری پیکسل](#pixel) زیر را برای جزئیات بیشتر مشاهده کنید.
* Upon finishing your activity, users should be directed to [code.org/api/hour/finish](https://code.org/api/hour/finish) where they will be able to: 
    * در رسانه های اجتماعی به اشتراک بگذارید که ساعت کد را تکمیل کرده اند
    * دریافت گواهی نامه ای که ساعت کد را تکمیل کرده اند
    * مشاهده مدیران در مورد کدام کشورها و شهرها بالاترین نرخ مشارکت در ساعت فعالیت های کد را دارند
    * For users who spend an hour on your activity and don’t complete it, please include a button on your activity that says “I’m finished with my Hour of Code” which links back to [code.org/api/hour/finish](https://code.org/api/hour/finish) as well.
* (اختیاری) ما ممکن است با یک لینک نظرسنجی آنلاین/فرم پیگیری درخواست یک گزارش از معیارهای فعالیت زیر: 
    * برای فعالیت های آنلاین (به ویژه برنامه های گوشی های هوشمند/قرص): 
        * تعداد کاربران
        * چند کار را انجام دادند
        * میانگین زمان کار
        * تعداد کل خطوط کد نوشته شده بر روی تمام کاربران
        * چگونه بسیاری از ادامه به یادگیری بیشتر (اندازه گیری به عنوان هر کاربر که پس از اتمام کار و می رود بر روی کارهای اضافی در سایت شما)
    * برای فعالیت های آفلاین 
        * تعداد دریافت نسخه کاغذی فعالیت (در صورت وجود)

#### چیزهای اضافی که هنگام ارسال رباتیک نیاز دارید

* اگر شما یک فعالیت رباتیک ارائه دهید، ما نیاز به دانستن هزینه هر دانش آموز برای رباتیک.
* برای ارزیابی فعالیت های رباتیک برای گنجاندن در وب سایت، ما به شما نیاز داریم که کیت نمونه را به داوران ارسال کنید.

[**بازگشت به بالا**](#top)

<a id="inclusion"></a>

## چگونه فعالیت ها ارزیابی خواهد شد

یک کمیته متنوع از مربیان علوم کامپیوتر خواهد ارسالی بر اساس معیارهای کیفی و کمی رتبه بندی. تمام فعالیت هایی که متناسب با معیارهای اساسی هستند ذکر شده است.

برای فعالیت های کدگذاری سنتی، کمیته متنوعی از مربیان علوم کامپیوتر، مقالات ارسالی را بر اساس معیارهای کمی و کیفی رتبه بندی می کنند. تمام فعالیت هایی که متناسب با معیارهای اساسی هستند ذکر شده است. معلمان قادر به فیلتر کردن و مرتب سازی برای پیدا کردن بهترین فعالیت ها برای کلاس درس خود خواهند بود.

اگر کمیته بررسی فعالیت را صفر در کیفیت تولید ارزیابی کند (به دلیل اشکالات بد یا دستورالعمل هایی که استفاده از آن را بسیار دشوار می کند)، در ترویج یادگیری در گروه های کم نشان (به دلیل مواد نژادپرست/جنسیتی)، در ارزش آموزشی (مفاهیم CS را آموزش نمی دهد)، یا سرگرم کننده/درگیر شدن (به دلیل مشکل/دلسرد شدن برای دانش آموزان برای کار از طریق)، فعالیت ذکر نخواهد شد.

- کیفیت تولید بالا
- ارتقاء یادگیری توسط تمام گروه های جمعیتی (ESP. دانش آموزان در CS، مانند زنان جوان، دانش آموزان از گروه های نژادی و قومی حاشیه نشین و دانش آموزان معلول)
- آموزشی (به خوبی مفاهیم علوم کامپیوتر را می آموزد)
- سرگرم کننده و جذاب
- تشویق دانش آموزان به ایجاد چیزی منحصر به فرد آنها می توانند به اشتراک بگذارید (برای دانش آموزان جوان: با پدر و مادر و همکلاسی. برای دانش آموزان قدیمی: در اینترنت)

علاوه بر این، به منظور ذکر شده، تمام فعالیت ها باید:

برای فعالیت های خود به کارگردانی برای معلمان و دانش آموزان جدید کمیته بررسی خواهد شد برای اینکه آیا به دنبال:

- برای یک کلاس درس مدرسه دولتی مناسب باشد (بدون اسلحه, هیچ توضیح/محتوای بالغ, هیچ محتوای مذهبی, و غیره.)
- نیازی به ثبت نام نیست
- نیاز به هیچ پرداخت (استثنا برای فعالیت های رباتیک این می تواند ربات/خرید کیت نیاز)

برای فعالیت های خود به کارگردانی برای معلمان و دانش آموزان جدید کمیته بررسی خواهد شد برای اینکه آیا به دنبال:

- معلمان می توانند از آموزش یا فعالیت بدون پس زمینه در علوم کامپیوتر استفاده کنند
- دانش آموزان می توانند بدون هیچ زمینه ای در علوم کامپیوتر موفق باشند
- دانش آموزان می توانند خود را از طریق آموزش بدون راهنمایی والدین یا معلم هدایت کنند

معلمان و دانش آموزان قادر خواهند بود لیست فعالیت های ما را بر اساس فیلترهایی مانند درجه، سطح تجربه، موضوع، سخت افزار و غیره جستجو و فیلتر کنند. به طور پیش فرض، ابتدا برنامه ها و فعالیت های درس را نشان خواهیم داد که:

- دریافت بالاترین رتبه از کمیته بررسی
- آیا یک ساعت فعالیت های خود کارگردانی طراحی شده برای مبتدیان (دانش آموزان و معلمان)
- درخواست تجدید نظر به طیف گسترده ای از کاربران (در سراسر سیستم عامل ها، زبان ها، و سنین)
- نیاز به نصب ندارد
- این سال جدید است

[**بازگشت به بالا**](#top)

<a id="design"></a>

## پیشنهادات برای طراحی یک ساعت آموزش خود هدایت

فعالیتها نباید هوش مصنوعی را شامل شوند، اگرچه ما به دنبال ارائه فعالیتهای مرتبط با هوش مصنوعی هستیم.

**شامل یادداشت معلم.** اکثر فعالیت ها باید دانش آموز هدایت شود، اما اگر یک فعالیت توسط یک معلم تسهیل یا مدیریت شود، لطفا دستورالعمل های روشن و ساده برای معلم را در قالب یادداشت های معلم در یک URL جداگانه ارائه شده با فعالیت خود وارد کنید. نه تنها دانش آموزان تازه کار هستند، برخی از معلمان نیز هستند. شامل اطلاعات مانند:

**ترکیب بازخورد در پایان فعالیت.** (به عنوان مثال «شما 10 سطح را به پایان رسانده اید و در مورد حلقه ها یاد گرفتید! کار بزرگ!»)

**تشویق دانش آموزان به ارسال به رسانه های اجتماعی (در صورت لزوم) زمانی که آنها به پایان رسید.** به عنوان مثال «من یک ساعت از کد با انجام داده ام ________ آیا شما? #HourOfCode» یا «من انجام داده ام #HourOfCode به عنوان بخشی از #CSEdWeek. تو داري؟

- چه سیستم عامل ها و مرورگرهایی این آموزش را به بهترین شکل ممکن انجام می دهند؟
- آیا بر روی گوشی های هوشمند کار می کند؟ قرص؟
- آیا برنامه نویسی جفت را توصیه می کنید؟
- ملاحظات برای استفاده در یک کلاس درس? به عنوان مثال اگر فیلم ها وجود دارد، به معلمان توصیه کنید فیلم ها را بر روی صفحه نمایش پیش بینی شده برای کل کلاس نشان دهند تا با هم مشاهده کنند

**ترکیب بازخورد در پایان فعالیت.** (به عنوان مثال «شما 10 سطح را به پایان رسانده اید و در مورد حلقه ها یاد گرفتید! کار بزرگ!»)

**تشویق دانش آموزان به ارسال به رسانه های اجتماعی (در صورت لزوم) زمانی که آنها به پایان رسید.** به عنوان مثال «من یک ساعت از کد با انجام داده ام ________ آیا شما? #HourOfCode» یا «من انجام داده ام #HourOfCode به عنوان بخشی از #CSEdWeek. تو داري؟ @Scratch.» از هشتگ **#HourOfCode** استفاده کنید (با حروف بزرگ H, O, C)

**فعالیت خود را به زبان اسپانیایی یا به زبان های دیگر علاوه بر انگلیسی ایجاد کنید.**

**توضیح دهید و یا اتصال فعالیت به یک زمینه اجتماعی قابل توجه.** برنامه نویسی کامپیوتر هنگامی که دانش آموزان می بینند که چگونه می تواند جهان را برای بهتر شدن تغییر دهد، یک ابرقدرت می شود!

**اطمینان حاصل کنید که آموزش شما می تواند در یک پارادایم برنامه نویسی [جفت](http://www.ncwit.org/resources/pair-programming-box-power-collaborative-learning) استفاده شود.** این امر به ویژه برای ساعت کد مفید است زیرا بسیاری از کلاس های درس 1:1 سخت افزار برای همه دانش آموزان ندارد.

[**بازگشت به بالا**](#top)

<a id="tm"></a>

## رهنمودهای علامت تجاری

ساعت کد® و هورا دل Código® علائم تجاری ثبت شده Code.org هستند. بسیاری از شرکای آموزشی ما از علائم تجاری «ساعت کد» ما در وب سایت های خود در ارتباط با ساعت فعالیت های کد خود استفاده کرده اند. ما نمی خواهیم برای جلوگیری از این استفاده, اما ما می خواهیم مطمئن شوید که استفاده می افتد در چند محدودیت:

1. استفاده از «ساعت از کد» تنها در ارتباط با فعالیت های غیر تجاری CS آموزش و پرورش در زمینه ساعت از کمپین کد, و برای هیچ هدف دیگر.
2. هر اشاره ای به «ساعت کد» باید به شکلی مورد استفاده قرار گیرد که نشان نمی دهد نام تجاری شما است، بلکه به ساعت کد به عنوان یک جنبش مردمی اشاره می کند. مثال خوب: «شرکت در یک ساعت از کد® در AcmeCORP.com». مثال بد: «سعی کنید یک ساعت از کد توسط ACME پارسیان».
3. استفاده از یک & quot؛® & quot؛ بالانویس در مکان های برجسته ترین شما ذکر «ساعت از کد», هر دو در وب سایت خود و در شرح برنامه.
4. شامل زبان در صفحه (و یا در پایین صفحه), از جمله لینک به ساعت از کد, وب سایت CSedWeek و Code.org, که افشا هر دو زیر: a. ساعت کد® و هورا دل Código® علائم تجاری ثبت شده Code.org هستند; و ب. «'[Hour of Code](http://hourofcode.com/) ® یک ابتکار ملی توسط [Code.org](http://code.org/) است تا میلیون ها شاگرد را به یک ساعت علم کمپیوتر و برنامه نویسی کمپیوتر معرفی کند.»
5. از «ساعت کد» در نام برنامه استفاده نکنید.
6. از «ساعت کد» در ارتباط با هر گونه استفاده تجاری یا هدف استفاده نکنید (به عنوان مثال، قرار دادن ساعت فعالیت کد خود را پشت یک paywall؛ تبلیغ یک سرویس پرداخت شده دیگر به عنوان بخشی از ساعت فعالیت کد خود؛ فروش ساعت کالا کد).
7. از «ساعت کد» در ارتباط با هر فعالیتی که نیاز به ایجاد ورود یا ایجاد حساب دارد استفاده نکنید.

[**بازگشت به بالا**](#top)

<a id="pixel"></a>

## پیگیری پیکسل

اگر آموزش شما تایید شده و در صفحه آموزش نهایی گنجانده شده باشد، Code.org شما را با یک پیکسل ردیابی منحصر به فرد برای ادغام در آموزش خود فراهم می کند. مثال زیر را ببینید. در هر صفحه موقت آموزش خود را شامل نمی شود.

این به ما این امکان را می دهد که کاربرانی را که ساعت شما را انجام می دهند شمارش کنیم آموزش کد. این منجر به شمارش مشارکت دقیق تر برای آموزش شما خواهد شد.

اگر آموزش شما تایید شده و در صفحه آموزش نهایی گنجانده شده باشد، Code.org شما را با یک پیکسل ردیابی منحصر به فرد برای ادغام در آموزش خود فراهم می کند. مثال زیر را ببینید.

توجه: این مهم نیست که برای برنامه های قابل نصب (برنامه های iOS/آندروید، و یا برنامه های دسکتاپ نصب)

پیکسل های ردیابی مثال برای حزب رقص:

IMG SRC = <http://code.org/api/hour/begin_dance.png>   


[**بازگشت به بالا**](#top)

<a id="promote"></a>

## ترویج فعالیت های خود را, CSedWeek, و ساعت از کد

لطفا فعالیت خود را به شبکه خود را ترویج! مستقیم آنها را به ساعت خود را از صفحه کد. کاربران شما بیشتر احتمال دارد که به یک ایمیل از شما در مورد فعالیت شما واکنش نشان دهند. استفاده از ساعت بین المللی کمپین کد در طول هفته آموزش علوم کامپیوتر به عنوان بهانه ای برای تشویق کاربران به دعوت دیگران برای پیوستن به در, و کمک به ما در رسیدن به دانش آموزان بیشتر!

- ساعت از ویژگی های کد و CSedWeek در وب سایت شما. سابق: <http://www.tynker.com/hour-of-code>
- ترویج ساعت کد با استفاده از رسانه های اجتماعی، رسانه های سنتی، لیست های پستی، و غیره، با استفاده از هشتگ #HourOfCode (با حروف بزرگ H، O، C)
- میزبان یک رویداد محلی و یا کارکنان خود را به میزبان یک رویداد در مدارس محلی و یا گروه های اجتماعی.
- برای کسب اطلاعات بیشتر به [منبع کیت](https://hourofcode.com/us/promote) ما مراجعه کنید.

[**بازگشت به بالا**](#top)

{{ signup_button }}