* * *

बाट: "हादी पार्टोभी (Code.org) [&#104;&#x61;&#x64;&#105;&#x5f;&#112;&#x61;&#x72;&#116;&#x6f;&#118;&#x69;&#x40;&#99;&#x6f;&#100;&#x65;&#x2e;&#111;&#x72;&#103;](&#109;&#x61;&#105;&#x6c;&#x74;&#111;&#x3a;&#104;&#x61;&#x64;&#105;&#x5f;&#112;&#x61;&#x72;&#116;&#x6f;&#118;&#x69;&#x40;&#99;&#x6f;&#100;&#x65;&#x2e;&#111;&#x72;&#103;)" विषय: "Hour of Code लाई होस्ट गर्न साइन अप गर्नको लागि धन्यवाद!" litmus_tracking_id: "5g5lyi1a"

* * *

<% hostname = CDO.canonical_hostname('hourofcode.com') %>

# Hour of Code होस्ट गर्नुकोलागी sign up गर्नु भएकोमा धन्यवाद!

<% if @country == 'la' || @country == 'br' || @country == 'ar' %> तपाइँले एउटा Hour of Code सिक्न ल्याटिन अमेरिका भरिका छात्रहरूको लागि सम्भव बनाउँदै हुनुहुन्छ जसले अक्टुबर भरि, *तिनिहरूको बाकीँ जीवनलाई परिवर्तन गर्छ<0>। 5-11. <% else %> तपाइँले एउटा Hour of Code सिक्न विश्व भरिका छात्रहरूको लागि सम्भव बनाउँदै हुनुहुन्छ जसले डिसेम्बर भरि, तिनिहरूको बाकीँ जीवनलाई परिवर्तन गर्छ*। 7-13. <% end %></p> 

We'll be in touch about prizes, new tutorials and other exciting updates in the fall. So, what can you do now?

## १. जानकारी फैलाउनुहोअस्

#HourOfCode बारेमा साथिहरुलाई भन्नुहोश.

## २. तपाईको स्कूललाई Hour of Code को प्रस्ताब राखन भन्नुहोश

[ यो ईमेललाई](http://<%= hostname %>/resources #email) तपाइँको प्रधानाध्यापकमा पठाउनुहोस्।

## ३. तपाईको कम्पनीलाई संलग्न हुन भन्नुहोश

[ यो ईमेललाई](http://<%= hostname %>/resources #email) तपाइँको सिईओमा पठाउनुहोस्।

## 4. आफ्नो समुदायमा Hour of Code लाई बढावा दिनुहोस्

एक स्थानीय समूह — केटा/केटी, स्काउट क्लब, चर्च, विश्वविद्यालय, अनुभविहरूको समूह वा श्रमिकको यूनियनको भर्ना गर्नुहोस्। वा तपाइँको छिमेकीको लागि Hour of Code "ब्लक पार्टी" लाई होस्ट गर्नुहोस्। [यो ईमेल पठाउनुहोस्](http://<%= hostname %>/resources#email).

## ५. Hour of Code समर्थनगर्नुकोलागी स्थानीय निर्वाचित आधिकारिकको सहयोग मग्नुहोश

[ यो ईमेललाई ](http://<%= hostname %>/resources #politicians) तपाइँको मेयर, नगर परिषद्, वा स्कूल बोर्डमा पठाउनुहोस् र तिनिहरूलाई तपाइँको स्कूल भ्रमण गर्न आमन्त्रण गर्नुहोस्।

* * *

Code.org 501c3 नाफा-मुखि होइन। हाम्रो ठेगाना 1301 5th Ave, Suite 1225, Seattle, WA, 98101 हो। यो इमेलहरूलाई रूचाउनु हुँदैन? [सदस्यता नबन्न](%= unsubscribe_link %) .