---
title: కార్యకలాపాల మార్గదర్శకాలు
---

<style>
  ul {
    margin: 0px 20px 20px 20px;
  }
</style>

# అవర్ ఆఫ్ కోడ్™ మరియు కంప్యూటర్ సైన్స్ ఎడ్యుకేషన్ వీక్ కోసం ట్యుటోరియల్స్ మరియు పాఠాలను సృష్టించడం మరియు సమర్పించడం కోసం మార్గదర్శకాలు

Code.org Code.org మరియు అవర్ ఆఫ్ కోడ్ వెబ్సైట్లలో వివిధ రకాల అవర్ ఆఫ్ కోడ్™ కార్యకలాపాలు, పాఠాలు మరియు వీడియోలను హోస్ట్ చేస్తుంది. The current list is at [hourofcode.com/learn]({{ urls/learn }}).

కంప్యూటర్ సైన్స్ సూత్రాన్ని వివరించే మీ స్వంత స్వీయ-గైడెడ్ ట్యుటోరియల్, టీచర్-నేతృత్వంలోని పాఠం లేదా రోబోటిక్స్/మేకర్ కార్యాచరణను సమర్పించాలనుకుంటున్నారా? ఈ ప్రపంచ ఉద్యమంలో చేరండి మరియు ప్రపంచవ్యాప్తంగా పాల్గొనేవారికి ఒక గంట కోడ్తో ప్రారంభించడానికి సహాయపడండి లేదా బహుళ-పాఠం, రోజు లేదా వారపు కార్యకలాపాలతో మరింత ముందుకు సాగండి.

**మార్గదర్శకాలను చదివిన తరువాత, మీరు మా [అవర్ కోడ్™ కార్యాచరణ సమర్పణ పేజీ](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdsdTKU6pD5qXlPUQWlgrjESRlm2L02wkTcZQuL8hz9OEvzNQ/viewform)ద్వారా మీ కార్యాచరణను సమర్పించవచ్చు. మీరు ఎప్పుడైనా ఒక కార్యాచరణను సమర్పించవచ్చు, కానీ ఏదైనా క్యాలెండర్ సంవత్సరంలో చేర్చడానికి గడువు అక్టోబర్ 1. (ఉదాహరణకు, అక్టోబర్ 1, 2023 తర్వాత స్వీకరించబడిన ఏదైనా కార్యకలాపాలు 2023 యొక్క అవర్ ఆఫ్ కోడ్ కోసం జాబితా చేయబడవు.)** మీ కార్యాచరణ సమర్పణ గురించి మీకు ఏవైనా ప్రశ్నలు ఉంటే, దయచేసి మమ్మల్ని సంప్రదించండి support@code.org.

కొన్ని చిట్కాలు:

1. **ఒకటి కంటే ఎక్కువ కార్యాచరణలను సమర్పించండి**: మీరు వివిధ స్థాయిలు, వివిధ వయసుల లేదా ఇతర వర్గాల కోసం కార్యకలాపాలను నిర్మించినట్లయితే, మేము మీ కార్యకలాపాలను విడిగా జాబితా చేస్తాము, తద్వారా ప్రతి ఉపాధ్యాయుడు వారి తరగతి గదికి సరైనదాన్ని కనుగొనవచ్చు. ప్రతి ట్యుటోరియల్ లేదా కార్యాచరణను ఒక్కొక్కటిగా సమర్పించండి. ఇటీవలి సంవత్సరాలలో మేము చూసిన సమర్పణల సంఖ్యను బట్టి, భాగస్వామికి **5 కార్యకలాపాలను** వరకు సమీక్షించడానికి మాకు సమయం ఉంటుంది. ఆ తరువాత, అవర్ ఆఫ్ కోడ్ ప్రారంభమయ్యే ముందు వీలైనన్ని సమీక్షించడానికి మేము ఉత్తమ ప్రయత్నం చేస్తాము.

2. **బియాండ్ బిగినర్స్ పాఠాలు**: మొదటిసారి కంప్యూటర్ సైన్స్ నేర్చుకుంటున్న ఉపాధ్యాయులు మరియు విద్యార్థులకు పాఠాలతో పాటు, కొంచెం ముందుకు వెళ్లాలనుకునే కంప్యూటర్ సైన్స్-అవగాహన తరగతి గదుల కోసం అభ్యాస అనుభవాలను మేము జాబితా చేస్తాము! ప్రాథమిక విషయాలతో ఇప్పటికే సౌకర్యవంతంగా ఉన్న తరగతుల కోసం పాఠాలను సమర్పించడం ద్వారా మాకు సహాయం చేయండి.

3. **విషయ ప్రాంతాలు**: కంప్యూటర్ సైన్స్ను గణితంలో అనుసంధానించే గొప్ప పాఠ్య ఆలోచన ఉందా? చరిత్ర? భాషా కళలు? సైన్స్? కళ? లేదా మరొక విషయం? అవర్ ఆఫ్ కోడ్ను వారి విషయ ప్రాంతానికి కనెక్ట్ చేయాలనుకునే ఉపాధ్యాయుల నుండి మాకు అనేక అభ్యర్థనలు ఉన్నాయి. ఉపాధ్యాయులు వారి తరగతి గది రకం (గ్రేడ్ బ్యాండ్ లేదా సబ్జెక్ట్ ఏరియా) కోసం ఫిల్టర్ చేయవచ్చు, కాబట్టి తరగతి గది కార్యకలాపాలు లేదా వివిధ గ్రేడ్ బ్యాండ్ల కోసం ప్రతి ప్రధాన విషయ ప్రాంతానికి CS కి సంబంధించిన పాఠ్య ప్రణాళికలను అందించడానికి అంతరాలను పూరించడానికి మాకు మీ సహాయం అవసరం. సాధారణ సిఎస్ కార్యకలాపాల కోసం చూస్తున్న ఉపాధ్యాయుల కోసం మేము “కంప్యూటర్ సైన్స్” వర్గాన్ని కూడా కొనసాగిస్తున్నాము.

<a id="top"></a>

## ఇండెక్స్:

- [ఏమి సమర్పించాలి](#whatsubmit)
- [అవర్ ఆఫ్ కోడ్™ కార్యాచరణను రూపొందించడానికి సాధారణ మార్గదర్శకాలు](#guidelines)
- [ఎలా సమర్పించాలి](#submit)
- [కార్యకలాపాలు ఎలా అంచనా వేయబడతాయి](#inclusion)
- [మీ కార్యాచరణ రూపకల్పనకు సూచనలు](#design)
- [ట్రేడ్మార్క్ మార్గదర్శకాలు](#tm)
- [పిక్సెల్ ట్రాకింగ్](#pixel)
- [మీ కార్యాచరణను ప్రోత్సహించడం, CSEDWeek మరియు అవర్ ఆఫ్ కోడ్](#promote)

<a id="whatsubmit"></a>

## ఏమి సమర్పించాలి

**Self-guided puzzle or game ([example](https://code.org/dance))**

ఈ కార్యకలాపాలు ట్యుటోరియల్ ద్వారా విద్యార్థులు స్వీయ-దర్శకత్వం కోసం రూపొందించబడ్డాయి. వారికి ఉపాధ్యాయుడు లేదా ఉపాధ్యాయ ప్రిపరేషన్ పని నుండి ఎక్కువ సూచనలు అవసరం లేదు.

**ఉపాధ్యాయుడు సులభతరం చేసిన పాఠం ([ఉదాహరణ](https://studio.code.org/s/course1/lessons/2/levels/1), [టెంప్లేట్](https://docs.google.com/document/d/1DhaLNd6uim9rRPkHrglnOvVcgzGc8axKIzv8YI56JGA))**

ఇప్పుడు వందల వేల మంది అధ్యాపకులు అవర్ ఆఫ్ కోడ్ను ప్రయత్నించారు, కంప్యూటర్ సైన్స్ యొక్క ప్రాథమికాలను బోధించే మరింత సృజనాత్మక కార్యకలాపాలకు చాలా తరగతి గదులు సిద్ధంగా ఉన్నాయి. మరింత ఆధునిక ఉపాధ్యాయులకు ప్రేరణను కనుగొనడంలో సహాయపడటానికి, మేము అవర్ ఆఫ్ కోడ్ అనుభవజ్ఞుల కోసం “ఉపాధ్యాయ-నేతృత్వంలోని” పాఠాలు మరియు కార్యాచరణ ప్రణాళికలను సేకరించి క్యూరేట్ చేస్తాము.

అనుభవజ్ఞులైన ఉపాధ్యాయుల కోసం మేము ఫీచర్ చేసే ఒక రకమైన కార్యాచరణ “ఓపెన్ శాండ్బాక్స్” సృష్టి ప్రాజెక్టులు. వారి స్వంత అనువర్తనం, ఆట, వెబ్సైట్ లేదా ఇతర ప్రాజెక్ట్ను రూపొందించడానికి విద్యార్థులను ప్రోత్సహించే చర్యలు. సరిగ్గా సులభతరం చేయబడితే, మరింత ఓపెన్-ఎండ్ కార్యకలాపాలు కంప్యూటర్ సైన్స్ యొక్క సృజనాత్మక స్వభావాన్ని బాగా ప్రదర్శిస్తాయి.

కొంతమంది విద్యావేత్తలు గైడ్-పజిల్/గేమ్ అనుభవం కంటే సాంప్రదాయ పాఠ ఆకృతిని అనుసరించే అవర్ ఆఫ్ కోడ్ కార్యకలాపాలను హోస్ట్ చేయడానికి కూడా ఇష్టపడవచ్చు.

మీ పాఠ్య ప్రణాళిక కోసం మీరు ఈ [టెంప్లేట్](https://docs.google.com/document/d/1DhaLNd6uim9rRPkHrglnOvVcgzGc8axKIzv8YI56JGA) తో ప్రారంభించవచ్చు.

**ఇతర విషయాలు/రంగాలలో ఉపాధ్యాయుల కోసం చర్యలు**

మేము వేర్వేరు విషయ ప్రాంతాల కోసం రూపొందించిన పాఠ్య ప్రణాళికలను కూడా కలిగి ఉన్నాము. ఉదాహరణకు, జ్యామితి తరగతిలో బోధనా కోడ్ కోసం ఒక గంట పాఠ్య ప్రణాళిక. లేదా ఇంగ్లీష్ క్లాస్ కోసం మ్యాడ్-లిబ్ వ్యాయామం. లేదా చరిత్ర తరగతి కోసం సృజనాత్మక క్విజ్-సృష్టి కార్యాచరణ. CS అనేక విభిన్న విషయ ప్రాంతాలను ఎలా ప్రభావితం చేయగలదో మరియు మెరుగుపరుస్తుందో చూపిస్తూ, వారి రంగానికి ప్రత్యేకమైన అవర్ ఆఫ్ కోడ్ కార్యాచరణకు మార్గనిర్దేశం చేయడానికి ఇవి ఇతర సబ్జెక్టులలో ఉపాధ్యాయులను నియమించడంలో సహాయపడతాయి.

ఉదాహరణలు:

- మిర్రర్ ఇమేజెస్ (ఆర్ట్ టీచర్ కోసం ఒక కార్యాచరణ)
- భౌతిక ఉపాధ్యాయుడికి ఆర్డునో కార్యాచరణ
- చరిత్ర ఉపాధ్యాయుడి కోసం సాంకేతిక కార్యకలాపాల చరిత్ర
- మరియు [చూడండి ఈ జాబితా](https://docs.google.com/document/d/19jQ2VhBUyIn30VFbfdHOVpmlymhNiB0AkEqRxHz3dr0/edit) అధ్యాపకుల నుండి మరిన్ని ఆలోచనల కోసం (లేదా ఇతరులను ప్రేరేపించడానికి జాబితాకు మీ స్వంతంగా జోడించండి)

**ప్రత్యేక అవసరాలున్న విద్యార్థుల కోసం**

మీరు ప్రత్యేక అవసరాల విద్యార్థుల కోసం రూపొందించిన కార్యాచరణ లేదా ట్యుటోరియల్ను సృష్టిస్తే, దయచేసి వివరణలో కాల్ చేయండి. ముఖ్యంగా, దృష్టి లోపం ఉన్నవారికి చాలా తక్కువ ఎంపికలు ఉన్నాయి. మీ కార్యాచరణ ఈ ప్రేక్షకుల కోసం రూపొందించబడితే, దయచేసి మాకు తెలియజేయండి.

[**తిరిగి పైకి**](#top)

<a id="guidelines"></a>

## గంట కోడ్ కార్యాచరణను రూపొందించడానికి సాధారణ మార్గదర్శకాలు

కంప్యూటర్ సైన్స్ లేదా ప్రోగ్రామింగ్ యొక్క మొదటి రుచిని ప్రారంభకులకు ఇవ్వడం అవర్ ఆఫ్ కోడ్ యొక్క లక్ష్యం. స్వరం ఇలా ఉండాలి:

- వయస్సు, లింగం, జాతి లేదా సామర్థ్యం/వైకల్యంతో సంబంధం లేకుండా ఎవరైనా కంప్యూటర్ సైన్స్ నేర్చుకోవచ్చు.
- కంప్యూటర్ సైన్స్ అనేక రకాల రంగాలు మరియు ఆసక్తులకు అనుసంధానించబడి ఉంది. అందరూ నేర్చుకోవాలి!
- తల్లిదండ్రులు/స్నేహితులతో లేదా ఆన్లైన్లో భాగస్వామ్యం చేయగల ప్రత్యేకమైనదాన్ని సృష్టించడానికి విద్యార్థులను ప్రోత్సహించండి.

కార్యకలాపాలు ఉచ్చులు, షరతులు, గుప్తీకరణ లేదా ఇంటర్నెట్ ఎలా పనిచేస్తుందో కంప్యూటర్ సైన్స్ భావనను నేర్పించాలి. కంప్యూటర్ సైన్స్ వాస్తవ ప్రపంచ వృత్తులు, సంఘటనలు లేదా చరిత్రకు ఎలా కనెక్ట్ అవుతుందనే దాని గురించి కూడా ఒక కార్యాచరణ బోధిస్తుంది. ఉదాహరణకు, ప్రేక్షకులకు లేదా కారణం కోసం అర్ధవంతమైన అనువర్తనాలను తయారు చేయడానికి UX రూపకల్పనను బోధించడం. భావనల కంటే ప్రోగ్రామింగ్ యొక్క వాక్యనిర్మాణంపై దృష్టి సారించే కార్యకలాపాలను మేము నిరుత్సాహపరుస్తాము. ఉదాహరణకు, మేము HTML ను బోధించే కార్యకలాపాలను జాబితా చేస్తాము, కాని హైలైట్ చేయము. అదేవిధంగా, అల్గోరిథం లేదా ప్రాసెస్ను ఎలా మోడల్ చేయాలో నేర్చుకోవడం కంటే కాన్ఫిగరేషన్ ఎంపికలను సెట్టింగ్/మార్చడంపై దృష్టి సారించే బ్లాక్ ప్రోగ్రామింగ్ పాఠాలను మేము నిరుత్సాహపరుస్తాము.

*Technical requirements:* Because of the wide variety of school and classroom technology setups, the best activities are Web-based or smartphone-friendly, or otherwise unplugged-style activities that teach computer science concepts without the use of a computer (see <http://csunplugged.com/>). అనువర్తన-ఇన్స్టాల్, డెస్క్టాప్ అనువర్తనం లేదా గేమ్-కన్సోల్ అనుభవాలు అవసరమయ్యే చర్యలు సరే కాని అనువైనవి కావు. సైన్ అప్ లేదా చెల్లింపు అవసరమయ్యే కార్యకలాపాలను మేము జాబితా చేయము. (రోబోటిక్స్ కార్యకలాపాలకు రోబోటిక్స్ కొనుగోలు అవసరం.)

*విద్యార్థి-నేతృత్వంలోని (సెల్ఫ్-గైడెడ్) ఫార్మాట్:* అసలు అవర్ ఆఫ్ కోడ్ ఎక్కువగా స్వీయ-గైడెడ్ ట్యుటోరియల్స్ లేదా పాఠాల విజయంపై నిర్మించబడింది, ఐచ్ఛికంగా ఉపాధ్యాయుడిచే సులభతరం చేయబడింది. ఇప్పటికే ఉన్న ఎంపికలు పుష్కలంగా ఉన్నాయి, కానీ మీరు క్రొత్తదాన్ని సృష్టించాలనుకుంటే, ఈ కార్యకలాపాలు రూపొందించబడాలి, తద్వారా అవి ఒంటరిగా పనిచేసే విద్యార్థికి సరదాగా ఉంటాయి లేదా ఉపాధ్యాయుడికి కనీస ప్రిపరేషన్ లేదా సిఎస్ నేపథ్యం ఉన్న తరగతి గదిలో ఉంటాయి. ఓపెన్-ఎండ్ గంటసేపు సవాలుకు విరుద్ధంగా వారు విద్యార్థులకు ఆదేశాలు అందించాలి. ఆదర్శవంతంగా, ట్యుటోరియల్ మరియు ప్రోగ్రామింగ్ ప్లాట్ఫామ్ మధ్య ట్యాబ్లు లేదా విండోలను మార్చకుండా ఉండటానికి సూచనలు మరియు ట్యుటోరియల్స్ నేరుగా ప్రోగ్రామింగ్ ప్లాట్ఫామ్లో విలీనం చేయబడతాయి.

మీరు సృష్టించగల అనేక రకాల ట్యుటోరియల్స్ మరియు పాఠ ప్రణాళికల యొక్క భావాన్ని పొందడానికి, [అవర్ ఆఫ్ కోడ్ యాక్టివిటీస్ పేజీ](https://hourofcode.com/us/learn)ని సందర్శించండి.

[**తిరిగి పైకి**](#top)

<a id="submit"></a>

## ఎలా సమర్పించాలి

[గంటల కోడ్™ కార్యాచరణ సమర్పణ పేజీ](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdsdTKU6pD5qXlPUQWlgrjESRlm2L02wkTcZQuL8hz9OEvzNQ/viewform) ని సందర్శించండి మరియు మీ కార్యాచరణను సమర్పించడానికి ప్రశ్నలను పూర్తి చేయండి.

మీకు ఏమి కావాలి:

* సమర్పించిన కార్యాచరణకు ప్రాతినిధ్యం వహించే ప్రాధమిక పరిచయం యొక్క పేరు మరియు ఇమెయిల్
* కార్యాచరణ పేరు (పేరులో “అవర్ ఆఫ్ కోడ్” ను చేర్చలేము)
* కార్యాచరణకు URL లింక్
* కార్యాచరణ వివరణ (గరిష్ట అక్షర గణన: 400) 
    * దయచేసి ఇది ప్రధానంగా విద్యార్థి-గైడెడ్ లేదా టీచర్-సులభతరం కాదా అని వివరణలో చేర్చండి. అదనంగా, కొన్ని పాఠశాలలు అవర్ ఆఫ్ కోడ్ కార్యకలాపాలు కామన్ కోర్ లేదా నెక్స్ట్ జనరేషన్ సైన్స్ ప్రమాణాలను పరిష్కరిస్తాయో లేదో తెలుసుకోవడానికి ఆసక్తి చూపుతాయి. కార్యాచరణ నిర్దిష్ట ప్రమాణాలను పరిష్కరిస్తే, ఈ సమాచారంతో సహా పరిగణించండి.
* ఉద్దేశించిన వినియోగదారుల కోసం సిఫార్సు చేసిన గ్రేడ్ స్థాయి (లు). గ్రేడ్-తగిన కంప్యూటర్ సైన్స్ భావనల కోసం మీరు \[కంప్యూటర్ సైన్స్ టీచర్స్ అసోసియేషన్ యొక్క K-12 స్టాండర్డ్స్\] (https://k12cs.org/framework-statements-by-grade-band/) ను సూచించవచ్చు. ఉదాహరణ గ్రేడ్ స్థాయిలలో ఇవి ఉన్నాయి: 
    * కిండర్ గార్టెన్ - గ్రేడ్ 1 (వయస్సు 4-6)
    * తరగతులు 2-5 (వయస్సు 7-10)
    * 6-8 తరగతులు (వయస్సు 11-13)
    * 9+ తరగతులు (వయస్సు 14+)
* మీ కార్యాచరణ కవర్ చేసే విషయ ప్రాంతాల జాబితా (కంప్యూటర్ సైన్స్కు అదనంగా). ఉదాహరణకు, గణిత ఉపాధ్యాయుడు కోణాలు లేదా పారాబొలాస్ గురించి బోధించడానికి మీ కార్యాచరణను ఉపయోగించగలిగితే, గణితంగా జాబితా చేయండి. మీరు క్రియలు/నామవాచకాలు/etc బోధించే ఒక పిచ్చి libs సూచించే కలిగి ఉంటే భాషా కళలను ఎంచుకోండి.
* మీ కార్యాచరణ బోధించే ప్రోగ్రామింగ్ భాషల జాబితా. అంటే సి/సి ++, జావా, జావాస్క్రిప్ట్ మొదలైనవి. లేదా భాషా స్వతంత్ర (బహుళ భాషలలో బోధించగల పాఠ్య ప్రణాళికల కోసం)
* మద్దతు ఉన్న సహజ భాషల జాబితా. గమనిక: భాష-గుర్తింపు అనేది కార్యాచరణ ప్రదాత యొక్క బాధ్యత; మేము అందించిన ఒకే URL కు వినియోగదారులందరినీ మళ్ళిస్తాము.
* మీ కార్యాచరణను విద్యావేత్త ఏ స్థాయి అనుభవాన్ని ఉపయోగించాలి? (ఉదా. బిగినర్స్ లేదా కంఫర్టబుల్.) మరియు, విద్యార్థులకు ఏ స్థాయి అనుభవం ఉండాలి? మీరు మరింత అధునాతన అవర్ ఆఫ్ కోడ్™ యాక్టివిటీలను సిద్ధం చేయాలనుకుంటే, దయచేసి మీ కార్యాచరణ వివరణలో అవసరమైన ముందస్తు జ్ఞానాన్ని చేర్చండి.
* మీ కార్యాచరణ యొక్క పొడవు 
    * 1 గంట మాత్రమే
    * ఫాలో-ఆన్ కోర్సుతో 1 గంట
    * 2-6 గంటలు (బహుళ పాఠాలు కావచ్చు)
* ప్రాప్యత వసతుల జాబితా, మీ కార్యాచరణ వాటిని కలిగి ఉంటే. వీటిలో స్క్రీన్ రీడర్ అనుకూలత, టెక్స్ట్-టు-స్పీచ్ సామర్థ్యాలు, అధిక-కాంట్రాస్ట్ రంగుల వాడకం లేదా వైకల్యాలున్న అభ్యాసకుల కోసం చేసిన ఇతర వసతులు ఉన్నాయి.

#### పాఠ్య ప్రణాళికలను సమర్పించేటప్పుడు మీకు అవసరమైన అదనపు విషయాలు

* మీ పాఠ్య ప్రణాళికకు లింక్ చేయండి. ఇది వెబ్ పేజీ, డ్రాప్బాక్స్ లింక్, గూగుల్ డ్రైవ్ లేదా ఇలాంటి సేవ కావచ్చు.
* మీ పాఠ్య ప్రణాళికను ఉపాధ్యాయుడు ఏ సాఫ్ట్వేర్ మరియు/లేదా హార్డ్వేర్ చేయాలి (స్క్రాచ్? రోబోట్లు? ఏమీ లేదు?)

#### ఆన్లైన్ కార్యకలాపాలను సమర్పించేటప్పుడు మీకు అవసరమైన అదనపు విషయాలు

* మీ సంస్థ పేరు మరియు లోగో
* ఇది COPPA కంప్లైంట్ కాదా
* ఉపాధ్యాయ గమనికలకు URL లింక్ (ఐచ్ఛికం)
* పరీక్షించిన/అనుకూల ప్లాట్ఫారమ్ల జాబితా: 
    * వెబ్ ఆధారిత: మీరు ఏ ప్లాట్ఫారమ్లను పరీక్షించారు? 
        * OS - Mac, Win మరియు ఇతర వెర్షన్లు
        * బ్రౌజర్లు - IE11, ఎడ్జ్, ఫైర్ఫాక్స్, క్రోమ్, సఫారి
        * iOS మొబైల్ సఫారి (మొబైల్-ఆప్టిమైజ్ చేయబడింది)
        * Android Chrome (మొబైల్-ఆప్టిమైజ్ చేయబడింది)
    * నాన్ వెబ్ ఆధారిత: స్థానిక కోడ్ కోసం వేదిక పేర్కొనండి (Mac, Win, iOS, Android, Xbox, ఇతర)
    * అన్ప్లగ్డ్
* అవర్ ఆఫ్ కోడ్ కార్యాచరణ యొక్క స్క్రీన్ షాట్ లేదా మార్కెటింగ్ చిత్రం. దయచేసి 4:3 కొలతలతో కనీసం ఒక చిత్రాన్ని పంపండి. ఇది 390px ద్వారా కనీసం 520px ఉండాలి. ఆంగ్లేతర మాట్లాడేవారికి మరింత ప్రాప్యత చేయడానికి ఈ చిత్రం దానిపై (మీ లోగో కాకుండా) వచనాన్ని కలిగి ఉండాలి. తగిన చిత్రం అందించకపోతే, మేము మీ ట్యుటోరియల్ యొక్క మా స్వంత స్క్రీన్ షాట్ తీసుకోవచ్చు లేదా దానిని జాబితా చేయకూడదని మేము ఎంచుకోవచ్చు. అన్ని చిత్రాలు.jpg, .jpeg లేదా .png కు URL లింక్గా సమర్పించాలి.
* పాల్గొనడాన్ని మరింత ఖచ్చితంగా ట్రాక్ చేయడానికి, మూడవ పార్టీ ట్యుటోరియల్ భాగస్వాములు వారి అవర్ ఆఫ్ కోడ్ ట్యుటోరియల్స్ యొక్క మొదటి పేజీలో 1-పిక్సెల్ ట్రాకింగ్ చిత్రాలను చేర్చాలి. మరిన్ని వివరాల కోసం దిగువ [ట్రాకింగ్ పిక్సెల్](#pixel) విభాగాన్ని చూడండి.
* Upon finishing your activity, users should be directed to [code.org/api/hour/finish](https://code.org/api/hour/finish) where they will be able to: 
    * వారు అవర్ ఆఫ్ కోడ్ పూర్తి చేసిన సోషల్ మీడియాలో షేర్ చేయండి
    * వారు అవర్ ఆఫ్ కోడ్ను పూర్తి చేసినట్లు ధృవీకరణ పత్రాన్ని స్వీకరించండి
    * అవర్ ఆఫ్ కోడ్ కార్యకలాపాలలో ఏ దేశాలు/నగరాలు అత్యధిక భాగస్వామ్య రేట్లు కలిగి ఉన్నాయో లీడర్బోర్డ్లను చూడండి
    * For users who spend an hour on your activity and don’t complete it, please include a button on your activity that says “I’m finished with my Hour of Code” which links back to [code.org/api/hour/finish](https://code.org/api/hour/finish) as well.
* (ఐచ్ఛికం) కింది కార్యాచరణ కొలమానాల నివేదికను కోరుతూ మేము ఆన్లైన్ సర్వే/ఫారమ్ లింక్తో అనుసరించవచ్చు: 
    * ఆన్లైన్ కార్యకలాపాల కోసం (ముఖ్యంగా స్మార్ట్ఫోన్/టాబ్లెట్ అనువర్తనాలు): 
        * వినియోగదారుల సంఖ్య
        * ఎన్ని పని పూర్తి
        * పనిలో సగటు సమయం
        * వినియోగదారులందరి కంటే వ్రాయబడిన కోడ్ యొక్క మొత్తం పంక్తుల సంఖ్య
        * ఎంతమంది తదుపరి అభ్యాసానికి కొనసాగించారు (పనిని పూర్తి చేసి, మీ సైట్లో అదనపు పనులపైకి వెళ్ళే వినియోగదారుగా కొలుస్తారు)
    * ఆఫ్లైన్ కార్యకలాపాల కోసం 
        * కార్యాచరణ యొక్క కాగితపు సంస్కరణ యొక్క డౌన్లోడ్ల సంఖ్య (వర్తిస్తే)

#### రోబోటిక్స్ సమర్పించేటప్పుడు మీకు అవసరమైన అదనపు విషయాలు

* మీరు రోబోటిక్స్ కార్యాచరణను సమర్పించినట్లయితే, రోబోటిక్స్ కోసం విద్యార్థికి అయ్యే ఖర్చును మేము తెలుసుకోవాలి.
* వెబ్సైట్లో చేర్చడానికి రోబోటిక్స్ కార్యకలాపాలను అంచనా వేయడానికి, మీరు సమీక్షకులకు నమూనా వస్తు సామగ్రిని పంపాలి.

[**తిరిగి పైకి**](#top)

<a id="inclusion"></a>

## కార్యకలాపాలు ఎలా అంచనా వేయబడతాయి

కంప్యూటర్ సైన్స్ అధ్యాపకుల విభిన్న కమిటీ గుణాత్మక మరియు పరిమాణాత్మక ప్రమాణాల ఆధారంగా సమర్పణలను ర్యాంక్ చేస్తుంది. ప్రాథమిక ప్రమాణాలకు సరిపోయే అన్ని కార్యకలాపాలు జాబితా చేయబడతాయి. ఉపాధ్యాయులు తమ తరగతి గదికి ఉత్తమమైన కార్యకలాపాలను కనుగొనడానికి ఫిల్టర్ చేయగలరు మరియు క్రమబద్ధీకరించగలరు.

కార్యకలాపాలు మరియు పాఠ్య ప్రణాళికలను అంచనా వేయడానికి రుబ్రిక్ అన్ని కార్యకలాపాలపై ఈ క్రింది ప్రమాణాల కోసం చూస్తుంది మరియు తదనుగుణంగా వాటిని ర్యాంక్ చేస్తుంది:

- అధిక ఉత్పత్తి నాణ్యత
- అన్ని జనాభా సమూహాల అభ్యాసాన్ని ప్రోత్సహించండి (esp. సిఎస్ లో తక్కువ ప్రాతినిధ్యం వహించిన విద్యార్థులు, యువతులు, అట్టడుగు జాతి మరియు జాతి సమూహాల విద్యార్థులు మరియు వైకల్యాలున్న విద్యార్థులు)
- విద్య (కంప్యూటర్ సైన్స్ భావనలను బాగా బోధిస్తుంది)
- ఆహ్లాదకరమైన మరియు ఆకర్షణీయంగా
- వారు పంచుకోగలిగే ప్రత్యేకమైనదాన్ని సృష్టించమని విద్యార్థులను ప్రోత్సహిస్తుంది (చిన్న విద్యార్థుల కోసం: తల్లిదండ్రులు మరియు క్లాస్మేట్స్తో. పాత విద్యార్థుల కోసం: ఇంటర్నెట్లో)

సమీక్ష కమిటీ కార్యాచరణను ఉత్పత్తి నాణ్యతలో సున్నాగా రేట్ చేస్తే (చెడు దోషాలు లేదా ఉపయోగించడం చాలా కష్టతరం చేసే సూచనల కారణంగా), తక్కువ ప్రాతినిధ్యం లేని సమూహాలలో (జాత్యహంకార/సెక్సిస్ట్ పదార్థం కారణంగా), విద్యా విలువలో (బోధించదు CS భావనలు), లేదా సరదాగా పాల్గొనడం (విద్యార్థులు పనిచేయడం కష్టం/నిరుత్సాహపరచడం వల్ల), కార్యాచరణ జాబితా చేయబడదు.

అదనంగా, జాబితా చేయడానికి, అన్ని కార్యకలాపాలు తప్పక:

- ప్రభుత్వ పాఠశాల తరగతి గదికి తగినదిగా ఉండండి (తుపాకులు లేవు, స్పష్టమైన/పరిపక్వ కంటెంట్ లేదు, మతపరమైన కంటెంట్ మొదలైనవి లేవు)
- సైన్ అప్ అవసరం లేదు
- చెల్లింపు అవసరం లేదు (రోబోటిక్స్ కార్యకలాపాలకు మినహాయింపు వీటికి రోబోట్/కిట్ కొనుగోలు అవసరం)

కొత్త ఉపాధ్యాయులు మరియు విద్యార్థుల కోసం స్వీయ-నిర్దేశిత కార్యకలాపాల కోసం సమీక్ష కమిటీ వెతుకుతుంది:

- కంప్యూటర్ సైన్స్లో నేపథ్యం లేకుండా ఉపాధ్యాయులు ట్యుటోరియల్ లేదా కార్యాచరణను ఉపయోగించవచ్చు
- కంప్యూటర్ సైన్స్లో నేపథ్యం లేకుండా విద్యార్థులు విజయవంతమవుతారు
- తల్లిదండ్రుల లేదా ఉపాధ్యాయ మార్గదర్శకత్వం లేకుండా విద్యార్థులు ట్యుటోరియల్ ద్వారా తమను తాము నిర్దేశించుకోవచ్చు

ఉపాధ్యాయులు మరియు విద్యార్థులు గ్రేడ్, అనుభవ స్థాయి, విషయం, హార్డ్వేర్ మొదలైన ఫిల్టర్ల ఆధారంగా మా కార్యకలాపాల జాబితాను శోధించగలరు మరియు ఫిల్టర్ చేయగలరు. అప్రమేయంగా, మేము మొదట పాఠ ప్రణాళికలు మరియు కార్యకలాపాలను చూపుతాము:

- రివ్యూ కమిటీ నుండి అత్యధిక రేటింగ్స్ పొందండి
- ప్రారంభకులకు (విద్యార్థులు మరియు ఉపాధ్యాయులు) రూపొందించిన ఒక గంట స్వీయ-నిర్దేశిత కార్యకలాపాలు
- విస్తృత శ్రేణి వినియోగదారులకు విజ్ఞప్తి చేయండి (ప్లాట్ఫారమ్లు, భాషలు మరియు యుగాలలో)
- సంస్థాపన అవసరం లేదు
- ఈ సంవత్సరం కొత్తవి

[**తిరిగి పైకి**](#top)

<a id="design"></a>

## ఒక గంట సెల్ఫ్ గైడెడ్ ట్యుటోరియల్స్ రూపకల్పనకు సూచనలు

మీరు మీ ట్యుటోరియల్లో [అవర్ ఆఫ్ కోడ్ లోగో](https://hourofcode.com/us/promote/resources#logo) ను చేర్చవచ్చు, కానీ ఇది అవసరం లేదు. మీరు అవర్ ఆఫ్ కోడ్ లోగోను ఉపయోగిస్తే, దిగువ ట్రేడ్మార్క్ మార్గదర్శకాలను చూడండి. <u>ఎట్టి పరిస్థితుల్లోనూ Code.org లోగో మరియు పేరును ఉపయోగించలేరు.</u> రెండూ ట్రేడ్మార్క్ చేయబడ్డాయి మరియు ఎక్స్ప్రెస్ వ్రాతపూర్వక అనుమతి లేకుండా 3 వ పార్టీ బ్రాండ్ పేరుతో కలిసి ఉండలేము.

**సగటు విద్యార్థి ఒక గంటలో హాయిగా పూర్తి చేయగలడని నిర్ధారించుకోండి.** పాఠం ద్వారా మరింత త్వరగా వెళ్ళే విద్యార్థుల కోసం చివరిలో ఓపెన్-ఎండ్ కార్యాచరణను జోడించడాన్ని పరిగణించండి. చాలా మంది పిల్లలు కంప్యూటర్ సైన్స్ మరియు కోడింగ్కు సంపూర్ణ ప్రారంభకులుగా ఉంటారని గుర్తుంచుకోండి.

**ఉపాధ్యాయ గమనికలను చేర్చండి.** . చాలా కార్యకలాపాలు విద్యార్థి-నిర్దేశించబడాలి, కానీ ఒక కార్యాచరణను ఉపాధ్యాయుడు సులభతరం చేస్తే లేదా నిర్వహించినట్లయితే, దయచేసి మీ కార్యాచరణతో సమర్పించిన ప్రత్యేక URL వద్ద ఉపాధ్యాయుడు-గమనికల రూపంలో ఉపాధ్యాయునికి స్పష్టమైన మరియు సరళమైన దిశలను చేర్చండి. విద్యార్థులు ఆరంభకులు మాత్రమే కాదు, కొంతమంది ఉపాధ్యాయులు కూడా ఉన్నారు. వంటి సమాచారాన్ని చేర్చండి:

- ట్యుటోరియల్ ఏ ప్లాట్ఫారమ్లు మరియు బ్రౌజర్లలో ఉత్తమంగా పని చేస్తుంది?
- ఇది స్మార్ట్ఫోన్లలో పనిచేస్తుందా? మాత్రలు?
- మీరు జత ప్రోగ్రామింగ్ను సిఫార్సు చేస్తున్నారా?
- తరగతి గదిలో ఉపయోగం కోసం పరిగణనలు? ఉదా. వీడియోలు ఉంటే, మొత్తం తరగతి గది కలిసి చూడటానికి వీడియోలను అంచనా వేసిన తెరపై చూపించమని ఉపాధ్యాయులకు సలహా ఇవ్వండి

**కార్యాచరణ చివరిలో అభిప్రాయాన్ని చేర్చండి.** (ఉదా. “మీరు 10 స్థాయిలను పూర్తి చేసి ఉచ్చులు గురించి తెలుసుకున్నారు! గొప్ప ఉద్యోగం!”)

**విద్యార్థులు పూర్తి చేసినప్పుడు సోషల్ మీడియాకు (తగిన చోట) పోస్ట్ చేయమని ప్రోత్సహించండి.** ఉదాహరణకు “నేను ________ తో గంట కోడ్ చేశాను మీరు? #HourOfCode” లేదా “నేను #CSEdWeek లో భాగంగా #HourOfCode చేశాను. మీరు ఉన్నారా? @Scratch.” **#HourOfCode** అనే హ్యాష్ట్యాగ్ను ఉపయోగించండి (పెద్ద అక్షరాలతో H, O, C)

**మీ కార్యాచరణను స్పానిష్లో లేదా ఇంగ్లీషుతో పాటు ఇతర భాషలలో సృష్టించండి.**

**సామాజికంగా ముఖ్యమైన సందర్భానికి కార్యాచరణను వివరించండి లేదా కనెక్ట్ చేయండి.** కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామింగ్ ప్రపంచాన్ని ఎలా మార్చగలదో విద్యార్థులు చూసినప్పుడు సూపర్ పవర్ అవుతుంది!

**మీ ట్యుటోరియల్ [పెయిర్ ప్రోగ్రామింగ్](http://www.ncwit.org/resources/pair-programming-box-power-collaborative-learning) ఉదాహరణలో ఉపయోగించవచ్చని నిర్ధారించుకోండి.** . ఇది అవర్ ఆఫ్ కోడ్కు ప్రత్యేకంగా ఉపయోగపడుతుంది ఎందుకంటే చాలా తరగతి గదులలో విద్యార్థులందరికీ 1:1 హార్డ్వేర్ లేదు.

[**తిరిగి పైకి**](#top)

<a id="tm"></a>

## ట్రేడ్మార్క్ మార్గదర్శకాలు

అవర్ ఆఫ్ కోడ్® మరియు హోరా డెల్ కాడిగో® కోడ్. ఆర్గ్ యొక్క రిజిస్టర్డ్ ట్రేడ్మార్క్లు. మా ట్యుటోరియల్ భాగస్వాములు చాలా మంది వారి వెబ్ సైట్లలో మా “అవర్ ఆఫ్ కోడ్” ట్రేడ్మార్క్లను వారి అవర్ ఆఫ్ కోడ్ కార్యకలాపాలకు సంబంధించి ఉపయోగించారు. మేము ఈ వాడకాన్ని నిరోధించాలనుకోవడం లేదు, కాని వినియోగం కొన్ని పరిమితులలోకి వస్తుందని మేము నిర్ధారించుకోవాలనుకుంటున్నాము:

1. కోడ్ ప్రచారం యొక్క అవర్ సందర్భంలో వాణిజ్యేతర CS విద్య కార్యకలాపాలకు సంబంధించి మాత్రమే “అవర్ ఆఫ్ కోడ్” ఉపయోగించండి, మరియు ఏ ఇతర ప్రయోజనం కోసం.
2. “అవర్ ఆఫ్ కోడ్” కు సంబంధించిన ఏదైనా సూచన మీ స్వంత బ్రాండ్ పేరు అని సూచించని ఫ్యాషన్లో ఉపయోగించాలి, కానీ ఇది అవర్ ఆఫ్ కోడ్ను అట్టడుగు కదలికగా సూచిస్తుంది. మంచి ఉదాహరణ: “Acmecorp.com లో కోడ్ యొక్క అవర్® లో పాల్గొనండి”. చెడ్డ ఉదాహరణ: “ACME కార్ప్ చేత అవర్ ఆఫ్ కోడ్ని ప్రయత్నించండి”.
3. మీ వెబ్సైట్లో మరియు అనువర్తన వివరణలలో “అవర్ ఆఫ్ కోడ్” ను మీరు పేర్కొన్న ప్రముఖ ప్రదేశాలలో “®” సూపర్స్క్రిప్ట్ను ఉపయోగించండి.
4. అవర్ ఆఫ్ కోడ్, CSEDWeek మరియు Code.org వెబ్ సైట్లకు లింక్లతో సహా పేజీలో (లేదా ఫుటరులో) భాషను చేర్చండి, ఈ క్రింది రెండింటినీ బహిర్గతం చేస్తుంది: a. అవర్ ఆఫ్ కోడ్® మరియు హోరా డెల్ కాడిగో® కోడ్. ఆర్గ్ యొక్క రిజిస్టర్డ్ ట్రేడ్మార్క్లు; మరియు బి. “[అవర్ ఆఫ్ కోడ్](http://hourofcode.com/) ® అనేది [Code.org](http://code.org/) చేత దేశవ్యాప్తంగా చొరవ, ఇది మిలియన్ల మంది విద్యార్థులను ఒక గంట కంప్యూటర్ సైన్స్ మరియు కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామింగ్కు పరిచయం చేస్తుంది.”
5. అనువర్తన పేర్లలో “అవర్ ఆఫ్ కోడ్” ఉపయోగించవద్దు.
6. ఏదైనా వాణిజ్య ఉపయోగం లేదా ప్రయోజనానికి సంబంధించి “అవర్ ఆఫ్ కోడ్” ను ఉపయోగించవద్దు (ఉదా., మీ అవర్ ఆఫ్ కోడ్ కార్యాచరణను పేవాల్ వెనుక ఉంచడం; మీ అవర్ ఆఫ్ కోడ్ కార్యాచరణలో భాగంగా మరొక చెల్లింపు సేవను ప్రోత్సహించడం; అవర్ ఆఫ్ కోడ్ సరుకుల అమ్మకం).
7. లాగిన్ లేదా ఖాతా సృష్టి అవసరమయ్యే ఏదైనా కార్యాచరణకు సంబంధించి “అవర్ ఆఫ్ కోడ్” ను ఉపయోగించవద్దు.

[**తిరిగి పైకి**](#top)

<a id="pixel"></a>

## పిక్సెల్ ట్రాకింగ్

పాల్గొనడాన్ని మరింత ఖచ్చితంగా ట్రాక్ చేయడానికి, ప్రతి ట్యుటోరియల్ భాగస్వామిని వారి అవర్ ఆఫ్ కోడ్ ట్యుటోరియల్స్ యొక్క మొదటి పేజీలో 1-పిక్సెల్ ట్రాకింగ్ చిత్రాన్ని చేర్చమని మేము కోరుతున్నాము. పిక్సెల్-ఇమేజ్ తప్పనిసరిగా ప్రారంభ పేజీలో మాత్రమే ఉండాలి. మీ ట్యుటోరియల్ యొక్క ఏ మధ్యంతర పేజీలలో చేర్చవద్దు.

ఇది మీ అవర్ ఆఫ్ కోడ్ ట్యుటోరియల్ చేసే వినియోగదారులను లెక్కించడానికి మాకు అనుమతిస్తుంది. ఇది మీ ట్యుటోరియల్ కోసం మరింత ఖచ్చితమైన పాల్గొనే గణనకు దారి తీస్తుంది.

మీ ట్యుటోరియల్ ఆమోదించబడి, తుది ట్యుటోరియల్ పేజీలో చేర్చబడితే, Code.org మీ ట్యుటోరియల్లో కలిసిపోవడానికి మీకు ప్రత్యేకమైన ట్రాకింగ్ పిక్సెల్ను అందిస్తుంది. క్రింద ఉదాహరణ చూడండి.

గమనిక: ఇన్స్టాల్ చేయదగిన అనువర్తనాల కోసం ఇది ముఖ్యం కాదు (iOS/Android అనువర్తనాలు లేదా డెస్క్టాప్-ఇన్స్టాల్ అనువర్తనాలు)

డాన్స్ పార్టీ కోసం ఉదాహరణ ట్రాకింగ్ పిక్సెల్లు:

IMG SRC = <http://code.org/api/hour/begin_dance.png>   


[**తిరిగి పైకి**](#top)

<a id="promote"></a>

## మీ కార్యకలాపాలను ప్రోత్సహించడం, CSEDWeek మరియు అవర్ ఆఫ్ కోడ్

దయచేసి మీ కార్యాచరణను మీ నెట్వర్క్కు ప్రచారం చేయండి! వాటిని మీ అవర్ ఆఫ్ కోడ్ పేజీకి మళ్ళించండి. మీ కార్యాచరణ గురించి మీ వినియోగదారులు మీ నుండి మెయిలింగ్కు ప్రతిస్పందించే అవకాశం ఉంది. కంప్యూటర్ సైన్స్ ఎడ్యుకేషన్ వీక్ సందర్భంగా అంతర్జాతీయ అవర్ ఆఫ్ కోడ్ ప్రచారాన్ని ఉపయోగించుకోండి, ఇతరులను చేరడానికి ఆహ్వానించమని వినియోగదారులను ప్రోత్సహించడానికి మరియు ఎక్కువ మంది విద్యార్థులను చేరుకోవడంలో మాకు సహాయపడండి!

- మీ వెబ్సైట్లో ఫీచర్ అవర్ ఆఫ్ కోడ్ మరియు CSEDWeek. ఉదా: <http://www.tynker.com/hour-of-code>
- #HourOfCode అనే హ్యాష్ట్యాగ్ను ఉపయోగించి సోషల్ మీడియా, సాంప్రదాయ మీడియా, మెయిలింగ్ జాబితాలు మొదలైనవాటిని ఉపయోగించి అవర్ ఆఫ్ కోడ్ను ప్రోత్సహించండి (H, O, C పెద్ద అక్షరాలతో)
- స్థానిక ఈవెంట్ను హోస్ట్ చేయండి లేదా స్థానిక పాఠశాలలు లేదా కమ్యూనిటీ గ్రూపులలో ఈవెంట్ను హోస్ట్ చేయమని మీ ఉద్యోగులను అడగండి.
- మరింత సమాచారం కోసం మా [రిసోర్స్ కిట్](https://hourofcode.com/us/promote) చూడండి.

[**తిరిగి పైకి**](#top)

{{ signup_button }}