---

title: <%= hoc_s(:title_press_kit) %>
layout: wide
nav: promote_nav

---

## Как да привлечете вниманието на медиите към вашето Часът на кодирането събитие

*За всички запитвания от медиите, свържете се с <press@code.org>*

### Ключови съвети

  * Информирайте медиите две седмици преди Вашето събитие по електронната поща. Следете по имейл и телефон, ако не получите първоначален отговор.
  * Попитайте дали е възможно в училището да се правят снимки и дали може те да се споделят онлайн.
  * Пишете за инициативата на началната страница на вашия сайт и в училищния вестник. Публикувате информация за събитието и снимки на учебната дейност.
  * On Facebook and Twitter, share updates on your plans, announce your events and post pictures during Dec. 5-11. Use the hashtag **#HourOfCode** so Code.org can see and promote your events.

### Стъпка по стъпка ръководство:

**1. Планирайте Вашето събитие**

  * План и програма на събитието.
  * Изпратете [писмо](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %>) на родителите. Помолете ги да помогнат.
  * Изпратете [писмо](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %>) за да поканите Вашия местен кмет, конгресмен, управител или влиятелен бизнесмен да присъства и да говори на учениците Ви.
  * Организирайте групови дейности (като демонстриране на "unplugged" уроците без компютър), или покажете създадени от учениците дейности и ги оставете сами да ги представят.
  * Покажете [Code.org видео](<%= resolve_url('/') %>) или едно от [тези](<%= resolve_url('/promote/resources#videos') %>) за вдъхновение.

**2. Свържете се с местни репортери, които проявяват интерес към събития, свързани с образованието.**

Помислете за статия в местен вестник, ТВ предаване, радиостанция или блог.

Дайте онлайн връзка за информация на репортерите. Ако не можете да се свържете с конкретен репортер, потърсете съвет и информация в редакцията за да ви насочат.

**3. Свържете се с местните медии**

Най-добрият начин да се свържите е по електронната поща. Писмото трябва да бъде кратко и съдържащо най-важното: Защо трябва хората да са заинтересувани от това събитие? Включете информация за контакт (включително тeлефонен номер) за тези, които ще бъдат на мястото по време на събитието. **See a [sample pitch to media](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %>).**

**4. Подгответе въпроси за Вашето училищно събитие. Ето някои примери:**

*Защо училището Ви участва?*

Всички знаем, че е важно за учениците, да се научат как да навигират в днешния технологичен свят, въпреки това, много учители не са използвали компютърните науки и не знаят откъде да започнат. Това събитие е шанс за всички нас да се запознаем с компютърните науки.

Надяваме се, че ще предизвикаме интерес в учениците да продължават да учат. Research also shows that kids can pick up programming concepts before they know how to read and write. В действителност, мозъците им са по-възприемчиви към компютърните езици в ранна възраст, точно както към чуждите езици.

*Защо това е важно?*

Technology is transforming every industry on the planet. In 2015, 7 million openings in the U.S. were in occupations—including art and design—that value coding skills. But 75 percent of schools in the U.S. don't teach computer science. It’s time for us to catch up to the 21st century. We know that regardless of what our students do when they grow up, whether they go into medicine, business, politics, or the arts, knowing how to build technology will give them confidence and a competitive edge.

**За повече информация и предложения, можете да използвате нашите материали**

"The Hour of Code is designed to demystify code and show that computer science is not rocket science—anybody can learn the basics," said Hadi Partovi, founder and CEO of Code.org. "Над 100 милиона ученици по света са пробвали Един Час кодиране. Търсенето на специалисти по Компютърни Науки в 21в. е безгранично

**За Code.org**

Code.org® е обществено движение с нестопанска цел, посветено на разширяване изучаването на компютърните науки и увеличаване броят на заетите жени и социално слабите ученици в програмирането. Неговата визия е, че всеки ученик във всяко училище трябва да има възможност да изучава компютърно програмиране. След като Code.org стартира кампанията пре 2013г.,до сега в нея са взели участие повече от 100 милиона ученици - организацията си парнира с 70 училищни района за разширяване изучаването на компютурните науки. Code.org се поддържа от благотворителни дарения от предприятия, фондации и щедри хора, включително Microsoft, Infosys фондация, САЩ, Фондация Балмър, Omidyar Network и др. За повече информация, моля посетете: [<%= resolve_url('code.org') %>](<%= resolve_url('https://code.org') %>).

  
Намерете повече ресурси и пробни имейли [ тук](<%= resolve_url('/promote') %>).