---
title: <%= hoc_s(:title_how_to_volunteers) %>
layout: wide
nav: how_to_nav
---
<%= view :signup_button %>

# رضا کاروں کے لئے کیسے رہنمائی

### آج ایک کلاس روم میں فرق کرو!

## رضاکارانہ کیوں

گذشتہ رضاکاروں سے کچھ گواہی چیک کریں:

- "میرے تجربے کا بہترین حصہ یہ تھا کہ پوری طبقے خواتین اور رنگ کے لوگ تھے. یہ ہماری صنعت کے مستقبل کے لئے اچھی طرح سے بولتا ہے کہ ان بچوں کو پہنچنے اور حوصلہ افزائی کرنے کا موقع ملے. "
- "خاص طور پر ٹیکنالوجی میں نوجوان لڑکیوں کی حوصلہ افزائی کرنے کے لئے حاصل کرنے کا لطف اٹھایا. جیسے ہی میں اپنے مقامی علاقے میں اگلی نسل کی مدد کر رہا تھا اس طرح محسوس کیا. "
- "میں نے دیکھا کہ بچوں کو کتنی حوصلہ افزائی ملی تھی. ایک حیرت انگیز بات یہ تھی کہ اساتذہ نے محسوس کیا ہے کہ ان طالب علموں نے جو کچھ بھی علمی طور پر نہیں کیا تھا وہ ایک ڈویلپر کی طرح سوچنے میں حوصلہ افزائی کرتے تھے اور دوسروں کو سیکھنے میں مدد دیتے تھے.

## کوئی بھی رضاکارانہ طور پر کرسکتا ہے

** ٹیکسٹائل میں رضاکاروں اور اسپیکرز </ strong>: کیا آپ کے پاس سی ایس یا ٹیک سے تعلق ہے؟ اگر آپ سافٹ ویئر انجینئرنگ میں کام کرتے ہیں تو کسی بھی ٹیکو کمپنی (کسی انجنیئر یا انجنیئرنگ) میں، یا آپ کمپیوٹر سائنس کورسز لے لیتے ہیں، آپ طلباء کو متاثر کرنے میں مدد کرسکتے ہیں! بہت سے طلبا نے کبھی بھی کسی سے ملاقات نہیں کی ہے جو ٹیک صنعت میں کام کرتا ہے اور ہمارے اساتذہ اپنے طبقے سے پیشہ ورانہ اور یونیورسٹی کے طالب علموں کو منسلک کرنے سے محبت کرتے ہیں.</p> 

آپ ایک کلاس روم میں ایک مہمان اسپیکر ہوسکتے ہیں، یا اساتذہ کو سرگرمی چلانے میں مدد کرسکتے ہیں. کمپیوٹر کلاس سیکھنے کے لۓ طالب علموں کو حوصلہ افزائی کرنے کے لئے مقامی کلاس روم کا دورہ کریں.

<button>سائن اپ کرنے کے لئے آج تک سائن اپ کریں!</button></p> 

** کسی بھی موقع پر توسیع کے بارے میں دلچسپی رکھتے ہیں </ strong>: کیا آپ کو یقین ہے کہ سیکھنے والے کمپیوٹر سائنس طالب علموں کے لئے موقع کے دروازے کھول سکتے ہیں؟ ایک مقامی کلاس روم میں مدد کریں یا اسکول کے ایونٹ کے بعد منظم کریں! کوڈ آف میزبانی کرنے کیلئے آپ کو کمپیوٹر سائنس میں کوئی پس منظر کی ضرورت نہیں ہے. اور، صرف مدد کرنے کی پیشکش صرف اکثر آپ کے بچے کے استاد، ایک دوست، یا ایک گھنٹے کی کوشش کرنے کے لئے ایک کلب کو قائل کرنے کے لئے کافی ہے.</p> 

آپ کیسے شروع ہو گئے ہیں؟

1. [ اس ای میل کو بھیجیں ](٪= resolve_url('/promote/resources#help-schools') ٪) اپنے بچے کے استاد کی پیشکش میں انہیں ایک گھنٹے کا کوڈ چلانے میں مدد کرنے کے لئے.

2. ایک مقامی اسکول میں اسکول کے بعد ایک گھنٹے کے ایونٹ کی میزبانی کرنے کی پیشکش کرتے ہیں. [ آپ کی منصوبہ بندی میں مدد کے لئے اس طرح کے رہنمائی کا استعمال کریں ](٪= resolve_url('/how-to') ٪).

## اپنے شریک کارکن رضاکارانہ طور پر بھرتی کریں

کوڈ کے قیام کے بارے میں اپنے دوستوں اور شریک کارکنوں کو بتائیں. ہزاروں اساتذہ رضا کاروں کی تلاش کر رہے ہیں، لہذا انہیں [ رضاکارانہ طور پر سائن اپ کریں ](https://code.org/volunteer) سے پوچھیں. اپنے آجر سے ملوث ہونے کے لئے پوچھیں. [ اس ای میل کو بھیجیں ](٪= resolve_url('/promote/resources#sample-email') ٪) اپنے مینیجر یا سی ای او میں سبھی بورڈ پر حاصل کرنے کیلئے.

## کس طرح تیار کرنا

- کلاس پر توجہ مرکوز کرنے میں مدد کرنے اور اسے کوڈ کا قیام کرنے کے لئے حوصلہ افزائی کرنے کیلئے [ ایک ویڈیو اٹھاو ](٪= حل_ورل( '/ پیومیٹ / ریورسورس#videos') ٪).
- [ قیامت کا رضاکارانہ ٹول کٹ ](/files/hoc-volunteer-toolkit.pdf) چیک کریں جس میں ایک جائزہ، ٹائم لائن، تیاری کے مواد، اور مارکیٹنگ کے مواد شامل ہیں. [ قیامت کا رضاکارانہ ٹول کٹ ](/files/hoc-volunteer-toolkit.pdf) چیک کریں جس میں ایک جائزہ، ٹائم لائن، تیاری کے مواد، اور مارکیٹنگ کے مواد شامل ہیں.
- اگر آپ اپنے سیشن کے دوران سبق لینے جا رہے ہیں تو، کم سے کم ایک [ گھنٹے کا کوڈ ٹیوٹوریل ](٪= resolve_url('/learn') ٪) کی کوشش کر کے 30 منٹ خرچ کریں.
- اگر آپ اپنے سیشن کے دوران سبق لینے جا رہے ہیں تو، کم سے کم ایک [ گھنٹے کا کوڈ ٹیوٹوریل ](٪= resolve_url('/learn') ٪) کی کوشش کر کے 30 منٹ خرچ کریں.
- [ طلباء کے ساتھ بات چیت کے بارے میں ان تجاویز کا جائزہ ](https://code.org/files/CSTT_Volunteers.pdf).
- #HourOfCode کے ساتھ فیس بک، ٹویٹر، انسٹاگرام، اور ٹمگریشن پر گفتگو میں شمولیت اختیار کریں.
- استاد کے ساتھ رابطہ کریں کہ آپ اپنے سیشن کے دوران بات کرنے کی منصوبہ بندی کریں.
- اگر آپ مجازی رضاکار ہیں تو، A / V اور اس سے قبل اسکرین اشتراک کی صلاحیتیں آزمائیں.

## ضابطہ اخلاق پڑھیں یہ تصویر ضابطہ اخلاق کے مطابق ہے

جب آپ کوڈ آف ایونٹ کی میزبانی کررہے ہیں تو، اپنے دن کی رہنمائی میں مدد کے لئے نمونہ اجنبی کی پیروی کریں. اس سے پہلے، اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ اسکول میں سائن ان کریں اور اس واقعہ کے دن استاد کو سلام کریں. دن کے لئے متفقہ شیڈول کی توثیق کریں اور بات چیت پوائنٹس پر بات چیت کریں.

### **نمونہ ایجنڈا:**

اپنے آپ کو متعارف کروانا اور طالب علموں کے بارے میں مزید جانیں: </ul>

- آپ کیا کام کرتے ہیں، آپ کیا کرتے ہیں، اور آپ کو آپ کے کام کے بارے میں زیادہ سے زیادہ کیا پسند ہے؟
- کیا یا آپ نے حوصلہ افزائی کی؟
- آپ کو کمپیوٹر سائنس میں دلچسپی کیسے ملی؟
- کیا آپ کو ایک مرشد ہے؟
- ٹیکسی کس طرح ہر ایک کو متاثر کرتا ہے اس بارے میں کہانی کا اشتراک کریں.
  
طالب علموں کے سوالات سے پوچھیں اور ق & amp؛ A کے لئے وقت چھوڑ دیں.</br> 

- وہ ملازمتیں کیا دلچسپی رکھتے ہیں، ان کے پسندیدہ ٹیک گیجٹ یا اطلاقات کیا ہیں، اور وہ کس طرح سوچتے ہیں کہ وہ تعمیر کیے جاتے ہیں؟ 
- کیا طالب علم آپ کے لئے کوئی سوالات رکھتے ہیں؟</ul></td> </tr> 
    ** کوڈ! </ strong> کے ارد گرد چلیں، سوالات کا جواب دیں، اور انہیں مشکل پہیلیاں کے ذریعے رہنمائی کریں. طالب علموں کو حل کرنے کے بجائے حل کرنے کی کوشش نہ کریں، اس کے بجائے، ان کے سوالات سے پوچھیں تاکہ وہ اپنے آپ کو جواب دے سکیں جو غلط ہو، اور طلباء کو ایک دوسرے سے پوچھیں کہ اگر سوالات ہیں. ایک دوسرے سے سیکھنا ایک عظیم سیکھنے کا موقع ہے.</td> </tr> 
    
    ** ایک مستقل تبدیلی بنائیں: </ strong> ایک مکمل کمپیوٹر سائنس کے کورس میں قیامت کے کوڈ کو تبدیل کرنے کے بارے میں استاد سے بات کریں! اپنے استاد کے ساتھ [ code.org/yourschool ](https://code.org/yourschool) پر جائیں، یہ اس اسکول کو آج کیا تعلیم دیتا ہے اور ان کی کلاس روم میں سیبورٹر سائنس لانے کے عہد میں ان کی حوصلہ افزائی کرتا ہے. .</td> </tr> </tbody> </table> 
    
    ### **واقعہ کے بعد:**
    
    - Code.org کے ساتھ اپنے دوستوں اور کہانیاں دے دیں at@code.org.
    - اپنے رضاکارانہ گھنٹوں میں آپ کی کمپنی کے رضاکارانہ ٹریکنگ پورٹل میں داخل ہونے کی یاد رکھیں.
    - سماجی میڈیا #HourOfCode پر اپنے تجربے کے بارے میں اشتراک کریں!
    - اگر آپ ایونٹ کے دوران تصاویر / ویڈیو لے جاتے ہیں تو، ** خاص طور پر طالب علموں کے </ strong>، اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ اپنے استاد / والدین کی اجازت حاصل کریں تو آپ سوشل میڈیا پر اپنی کہانیوں کو پوسٹ کرنا چاہتے ہیں.</li> 
        
        - اور، ایک ماہ میں واپس چیک کریں: کیا استاد کمپیوٹر سائنس کورس کی پیشکش کرنے میں دلچسپی رکھتا ہے؟ اسے [ انہیں کرنے میں مدد کیلئے وسائل اور پیشہ ورانہ سیکھنے کے مواقع اشتراک کریں ](https://code.org/yourschool).</ul> 
        
        ## مہمان اسپیکر کے تکنیکی رضاکارانہ طور پر آپ کیسے منتخب ہوتے ہیں
        
        - ہمارا [ رضاکارانہ نقشہ ](https://code.org/volunteer/local) پر اساتذہ رضاکاروں کے لئے تلاش کریں گے.
        - استاد آپ کو منتخب کرے گا اس موقع کو بڑھانے کے لئے اپنی پروفائل کو ممکن حد تک مکمل کرنے کی کوشش کریں.
        - ایک استاد اس فارم کے ذریعے آپ سے رابطہ کرے گا (آپ کے ای میل ایڈریس کو استاد کے ساتھ کبھی بھی شریک نہیں کیا جائے گا). * اگر آپ کو اساتذہ سے بہت سے درخواستیں موصول ہوئی ہیں تو، آپ اپنی معلومات کو ترمیم کرنے یا رکنیت سے متعلق کسی بھی ای میل کے نیچے دیئے جانے والے کسی بھی ای میل کے نیچے لنک پر کلک کرکے اپنی ترجیحات کو ہمیشہ اپ ڈیٹ کرسکتے ہیں. </ em></li> </ul> 
            
            ## ضابطہ اخلاق پڑھیں ویڈیو میں ضابطہ اخلاق کی خلاف ورزی نہیں کی گئی
            
            ### **میں نے ابھی تک کسی استاد سے رابطہ نہیں کیا ہے. میں اب بھی رضاکارانہ کیسے کر سکتا ہوں؟**
            
            مقامی اسکولوں کی تلاش کرنے کی کوشش کریں اور پرنسپل / استاد / سامنے والے دفتر کو فون کریں اور پوچھیں کہ آپ کیسے مدد کر سکتے ہیں.
            
            ### **کتنی دیر کے لئے کلاس روم کا دورہ کرتا ہے؟**
            
            ایک غیر ملکی کلاس روم کا دورہ عام طور پر 60-90 منٹ تک ہوتا ہے جبکہ عام طور پر کلاس روم کا دورہ 20-30 منٹ تک ہوتا ہے.
            
            ### **کس عمر کے گروپ کے قیام کے قیام کے لئے مناسب ٹیوٹوریل ہے؟**
            
            Code.org کوڈ کے سبق کے قیام کو تمام گریڈوں کے تمام گریڈ کی سطح (K-12)، لڑکوں اور لڑکیوں کے طالب علموں کو مشغول کرنے کے لئے کھیل اور پہیلیاں بناتا ہے. سب لوگ، یہاں تک کہ بالغوں کو بھی ہمارے سبق کا لطف اندوز ہوسکتا ہے!
            
            <%= view :signup_button %>