---

title: <%= hoc_s(:title_op_ed) %>
layout: wide
nav: promote_nav

---

<%= view :signup_button %>

### ذیل میں کمپیوٹر سائنس ایجوکیشن ویک کی او-پڈ معاونت کا ایک سیمپل دیا گیا ہے جو کہ اسٹیٹ، لوکل لیجسلیٹرز، بزنس لیڈرز وغیرہ کے استعمال میں آ سکتا ہے۔

  


[<%= resolve_url('code.org/promote') %>](<%= resolve_url('https://code.org/promote') %>) کمپیوٹر سائنس کے بارے میں اسٹیٹ کی مخصوص معلومات کے لیے جائیے۔

**ٹائیٹل: کمپیوٹنگ ۔۔۔ جہاں جابز ہیں**

**[منجانب] نام[ اور]ایجوکیٹرز، سپرانٹینڈنٹ یا بزنس لیڈر کے ساتھ بطور ہم منصب کو-آتھرنگ زیر غور لائیں**

کمپیوٹر ہر جگہ پر ہیں۔ وہ ہماری جیبوں میں ہیں۔ وہ ہماری دیواروں پر ہیں۔ وہ ہماری گاڑیوں میں ہیں۔ وہ ہمارے انفرا-اسٹریکچر کا بہت اہم حصہ ہیں، پاور گرڈز (بجلی کے تاروں) سے لیکر ٹریفک لائٹس اور ہماری فنانشل مارکیٹس کے کاموں میں گہرائی تک نفوذ ہیں۔ اور ان تمام کمپیوٹرز میں ایک بات قدرِمشترک ہے۔ وہ سافٹ-ویئر پر انحصار کرتے ہیں جو انہیں یہ بتاتا ہے کہ کرنا کیا ہے۔

لیکن، حقیقت میں وہ کون ہے جو ان سافٹ-ویئر کو لکھتا ہے؟

اس پر غور کرتے ہوئے کہ ہماری دنیا ٹیکنالوجی کی بدولت کس قدر تیزی سے تبدیل ہو رہی ہے، آپ امید کرسکتے ہیں کہ آج کل کتنی تعداد میں K-12 اسٹوڈینٹس کمپیوٹر سائنس کی تعلیم حاصل کر رہے ہیں جو کہ تمام ادوار میں اس وقت سب سے زیادہ ہے۔ آپ غلط بھی ہوسکتے ہیں۔ درحقیقت، ایک دہائی قبل صرف چند اسٹوڈینٹس ہی کمپیوٹر سائنس پڑھ رہے تھے اور صرف چند اسکولز ہی اسے پڑھا رہے تھے۔

ایک دور ایسا تھا جب ہنرمند پروگرامرز کی طلب اس سے پہلے کبھی زیادہ نہ تھی، اب ہم صرف چند کمپیوٹر سائنٹسٹس کو پیدا کرنے جا رہے ہیں۔ یہاں تک کہ اس انتہائی بے روزگاری کے باوجود، ہزاروں جابز، جن میں سے بہت سی اسامیاں یہاں موجود ہیں **[اسٹیٹ/سٹی داخل کریں]** ، اور کافی تعداد میں خالی ہیں کیونکہ درست اسکلز سیٹ کے حامل افراد کا فقدان ہے۔

ایسا کیوں ہے؟ اور ہم اس کا کیسے سامنا کریں؟

یہ مسئلہ ہمارے مڈل اور ہائی اسکولز سے شروع ہوتا ہے۔ ہمارے دس میں سے نو اسکولز کمپیوٹر سائنس کلاسز آفر نہیں کرتے۔ [اسکول ڈسٹرکٹ]</strong> میں گزشتہ سال، صرف **[تعداد]** اسٹوڈینٹس نے کالج-لیول کے ایڈوانس پلیسمنٹ (AP) کے تحت کمپیوٹر سائنس ایگزام میں حصہ لیا، اور کل شرکاء میں سے صرف **[%]** فیصد اسٹوڈینٹس نے ہماری اسٹیٹ کے AP میں حصہ لیا۔ آسان لفظوں میں، تیاری اور حوصلہ افزائی کی مد میں ہم کافی کچھ نہیں کر رہے کہ ہمارے اسٹوڈینٹس ان ہائی-پیئنگ اور وائٹل کیریئرز کی طرف جاسکیں۔

تقریباً تمام بڑی کمپیوٹنگ انو-ویشنز یہاں اسی ملک میں ہی ایجاد ہوئیں، لیکن اگر ہم نے اب کچھ نہ کیا تو اس بات کا خدشہ ہے کہ ہم اس لیڈرشپ (قیادت) کو کھو بیٹھیں گے۔

ہمیں کچھ تبدیلیاں کرنے کی ضرورت ہے۔

**[اسٹیٹس کے لیے آپشنل جہاں لاگو ہے]**

ایک مثبت تبدیلی ہنگامی طور پر کمپیوٹر سائنس کے کورسز کرا کے ہائی اسکول میتھ یا سائنس گریجویشن کی ضروریات کو پورا کرسکتی ہے۔ [اسٹیٹ کا نام داخل کریں] میں، کمپیوٹر سائنس کورسز متعینہ ہوتے ہیں۔ اکیڈمک کے تحت دی گئی تعلیمی ضروریات کے لیے، اسٹوڈینٹس ایلکٹو کمپیوٹر سائنس کورسز کے متحمل نہیں ہوسکتے۔ اور یہ تبدیلی لا کر ایک بڑا امپیکٹ (تاثر) پیدا کیا جاسکتا ہے۔ اسٹیٹس میں جن کمپیوٹر سائنس کورسز کو گریجویشن ریکوائرمنٹس کے لیے شمار کیا جاتا ہے، جہاں پسماندہ اقلیتیوں کی شرکت کے لیے یہی کورسز ان کی شمولیت سے باہر، پچاس فیصد زیادہ طویل اور کافی اونچے نرخوں پر دستیاب ہیں دیگر اسٹیٹس کے مقابلے میں جہاں کمپیوٹر سائنس بطور ایک الیکٹو (متعینہ) برتا جاتا ہے۔

ہمیں اسٹوڈینٹس کے ساتھ بچپن کی عمر میں ہی کام شروع کر دینا چاہیے تاکہ کمپیوٹر سائنس اور کوڈنگ میں ان کی دلچسپی پیدا کی جاسکے۔ ہمارے بچوں کو صرف یہی نہیں معلوم ہونا چاہیے کہ ایپس کیسے استعمال ہوتے ہیں یا ویڈیو-گیمز کیسے کھیلتے ہیں۔ انہیں یہ معلوم ہونا چاہیے کہ یہ کیسے بنائے جاتے ہیں۔ Children can learn the basics of coding as early as the second grade.

ہمیں اور زیادہ کمپیوٹر سائنس ٹیچرز کو بھرتی (ریکورٹ) کرنے اور پروفیشنل ڈیولپمنٹ (پیشہ ورانہ ترقی) میں ان کی فیلڈ میں رہتے ہوئے حوصلہ افزائی کرنے کی ضرورت ہے۔ آج ایسے بہت سے آن-لائن ریسورسز موجود ہیں جو ٹیچرز کی دسترس میں مددگار ہیں اور ان کے اسٹوڈینٹس کے لیے جدید ٹیکنالوجی سے انہیں اَپ-ڈیٹ رکھ سکتے ہیں۔

بیورو آف لیبر اسٹیٹسٹکس کے مطابق، سن 2020 تک STEM فیلڈز میں 9٫2 ملین جابز ہوں گی۔ ان میں سے نصف جابز – 4.6 – کمپیوٹنگ یا انفارمیشن ٹیکنالوجی کی ہونگی۔ 21ویں صدی کے لیے کمپیوٹر سائنس تیزی سے بڑھتی ہوئی بنیادی معلومات (فاؤنڈیشنل نالج) ہے۔ اگر ہمارے بچوں کو درکار مہلت کو حاصل کرنے کا موقع نہ دیا گیا تو ان جابز کو کون پورا کرے گا

یہ ہفتہ، <%= campaign_date('full') %>، کمپیوٹر سائنس ایجوکیشن ویک ہے۔ تمام اسکولز میں [ ** اسٹیٹ**]، ہمارے اسٹوڈینٹس قومی آور-آف-کوڈ میں شرکت کر رہے ہیں، اور کمپیوٹر سائنس کے موضوع کی پراسراریت کو ختم کرنے اور امید ہے کہ اپنی طلب کو اجاگر کرتے ہوئے اور زیادہ سیکھیں گے اور آگے بڑھیں گے۔ میں ان سے منسلک ہونے جا رہا ہوں، اور تمھیں بھی شامل ہونے کی دعوت دیتا ہوں۔ ہر کسی کو ہاؤ-ٹو-کوڈ سیکھنا چاہیئے۔ وزٹ کریں https://hourofcode.com/<%= @country %> مزید سیکھنے اور شروعات کرنے کے لیے۔ اور کمپیوٹر سائنس کو [ ** اسٹیٹ**]، میں مزید اسکولز میں رائج کرنے کے لیے ہماری کاوش کو سپورٹ کریں۔.

<%= view :signup_button %>