---
title: <%= hoc_s(:title_press_kit) %>
layout: wide
nav: promote_nav
---
<%= view :signup_button %>

## اپنے آور-آف-کوڈ ایونٹ میں میڈیا کو کیسے متوجہ کیا جائے

*تمام پریس اور میڈیا کی تحقیقات کیلئے، <press@code.org> سے رابطہ کریں*

### اہم تجاویز – کی-ٹپس

- اپنے ایونٹ سے تقریباً دو ہفتے پہلے ای میل کے ذریعے میڈیا تک رسائی اور آگاہ کریں۔ اگر آپ کو ابتدائی جواب موصول نہ ہو تو، ای-میل اور فون سے فالو-اَپ کرتے رہیں۔.
- اپنے اسکول کے اسٹاف میمبرز یا والیئنٹرز سے کہیں کہ وہ تصاویر لیں اور اسے آن-لائن شیئر کریں یا پریس کو بھیج دیں۔.
- اپنی ویب سائیٹ کے ھوم پیج اور اسکول کے نیوز-پیپر (جریدے) پر آور-آف-کوڈ کے بارے میں لکھیں اور ایونٹ کی تفصیلات، تصاویر، اور اسٹوڈینٹس ایکٹیویٹیز پوسٹ کریں۔.
- فیس بک اور ٹویٹر پر، آپ کی منصوبہ بندی پر اپ ڈیٹس کا اشتراک کریں، 5-11 کے دوران اپنے واقعات اور پوسٹ کی تصاویر کا اعلان کریں. حدیث ** #HourOfCode </ strong> کا استعمال کریں تاکہ Code.org اپنے واقعات کو دیکھ سکیں اور فروغ دے سکیں.</li> </ul> 
    
    ### اسٹیپ-بائی-اسٹیپ گائیڈ:
    
    **1. اپنے ایونٹ کی منصوبہ بندی کریں**
    
    - آور-آف-کوڈ کو بھرپور طریقہ سے کرنے کے لیے اسمبلی پلان کریں۔.
    - بھیجیں [ایک خط](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %>) پیرنٹس کو۔ ان سے درخواست کریں کہ وہ اس پیغام کو عام کریں.
    - بھیجیں [ایک خط](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %>) اپنے مقامی میئر، کانگریس مین، گورنر، یا مؤثر بزنس پرسن کو شرکت کے لیے مدعو کریں کہ وہ آپ کے اسٹوڈینٹس سے خطاب کرے۔.
    - گروپ ایکٹیویٹیز آرگنائز کریں (جیسا کہ ایک 'اَن-پلگڈ' پروگرامنگ ایکٹیویٹی)، یا اسٹوڈینٹ کی جانب سے تخلیق کردہ اور لیڈ-ایکٹیویٹیز کا مظاہرہ کرنا۔.
    - Code.org کی [آور-آف-کوڈ ویڈیو](<%= resolve_url('/') %>) دکھائیں یا کوئی اور [جو انہیں](<%= resolve_url('/promote/resources#videos') %>) انسپائر (متاثر) کریں۔.
    
    **2. مخصوص مقامی صحافیوں کی شناخت کریں جو تعلیم یا مقامی واقعات کا احاطہ کرتے ہیں.**
    
    ایک مقامی اخبار، ٹی وی اسٹیشن، ریڈیو اسٹیشن یا بلاگ پر غور کریں،.
    
    رپورٹر رابطہ کی معلومات کو تلاش کرنے کے لئے آن لائن دیکھو. اگر آپ اسے نہیں ڈھونڈ سکتے ہیں، تبلیغ کرنے کے لئے اشاعت کو کال کریں، یا عمومی تجاویز@PUBLICATIONNAME.com ای میل پتہ ای میل کریں اور اپنے پیغام کو صحیح رپورٹر کو ہدایت کی جائے.
    
    **3. مقامی میڈیا سے رابطہ کریں**
    
    پہنچنے کا بہترین طریقہ ای میل کے ذریعہ ہے. یہ مختصر ہونا چاہئے اور بات چیت کرنا چاہئے: دوسرے لوگوں کو اس واقعہ کے بارے میں کیوں خیال رکھنا چاہئے? رابطے کی معلومات شامل کریں (سیل فون نمبر بھی شامل ہے)، جسے اس واقعہ میں سائٹ پر ہو گا. </strong>** [ میڈیا کو نمونہ پچ ](٪= solution_url('/promote/resources#sample-emails') ٪) ملاحظہ کریں </a>. </ strong></p> 
    
    **4. آپ کے اسکول کے ایونٹ کے بارے میں فیلڈ کے سوالات تیار کریں. یہاں کچھ مثالیں ہیں:**
    
    *آپ کا اسکول کیوں کوڈ کا قیام کر رہا ہے?*
    
    اگرچہ ہم سب جانتے ہیں کہ طلباء کے لئے یہ ضروری ہے کہ آج کی ٹیک سٹیوریٹ دنیا کو نگہداشت کرنے کے لۓ، بہت سے اساتذہ کمپیوٹر سائنس میں تجربہ نہیں کیا جاسکتے ہیں اور نہیں جانتے کہ کہاں سے شروع ہوسکتا ہے. یہ واقعہ ہم سب کے لئے ایک ایسا موقع ہے جس کے بارے میں کمپیوٹر سائنس کیا ہے.
    
    ہم امید رکھتے ہیں کہ وہ طالب علموں کو سیکھنے کے لۓ دلچسپی لائیں گے. ریسرچ میں یہ بھی پتہ چلتا ہے کہ وہ کس طرح پڑھنے اور لکھنے کے بارے میں جاننے سے قبل بچوں کو پروگرامنگ تصورات اٹھا سکتے ہیں. دراصل، ان کے دماغوں کو ایک چھوٹی عمر میں کمپیوٹر کی زبانوں کے مقابلے میں زیادہ حساس ہے، جیسے غیر ملکی زبانیں.
    
    *یہ کیوں اہم ہے?*
    
    ٹیکنالوجی سیارے پر ہر صنعت کو تبدیل کر رہی ہے. 2015 میں، امریکہ میں 7 ملین افتتاحی پر قبضے میں تھے - فن فن اور ڈیزائن - جس قدر قیمت کوڈنگ کی مہارت. لیکن امریکہ میں 75 فیصد اسکول کمپیوٹر سائنس نہیں سکھاتے ہیں.  . ہمیں 21 ویں صدی تک پکڑنے کا وقت ہے. ہم جانتے ہیں کہ ہمارے طالب علموں کو جب وہ بڑے ہوتے ہیں، چاہے وہ دوا، کاروبار، سیاست، یا آرٹس میں جائیں، جانیں کہ ٹیکنالوجی کیسے بنائے گی، انہیں اعتماد اور مسابقتی برتری ملے گی.
    
    **مزید تفصیلات اور ایک اقتباس آپ مواد میں استعمال کرسکتے ہیں. مزید تفصیلات اور ایک اقتباس آپ مواد میں استعمال کرسکتے ہیں**
    
    Code.org کے بانی اور سی ای او ہادی پارویو نے کہا، "کوڈ کا قیام کوڈ کو ڈیسسٹیٹ کرنے کے لئے ڈیزائن کیا گیا ہے اور ظاہر ہوتا ہے کہ کمپیوٹر سائنس راکٹ سائنس نہیں ہے. "دنیا بھر میں 100 ملین سے زائد طالب علموں نے ایک گھنٹہ کوڈ کی کوشش کی ہے. متعلقہ 21 ویں صدی کمپیوٹر سائنس کی تعلیم کے لئے تمام سرحدیں پار کرتی ہیں اور کوئی حد نہیں جانتی. "
    
    **Code.org کے بارے میں**
    
    Code.org ایک 501c3 عوامی غیر منافع بخش ہے جو کمپیوٹر سائنس میں شمولیت کی توسیع اور رنگوں کے تحت خواتین اور underrepresented طلباء میں حصہ لینے کے لئے وقف ہے. اس کے نقطہ نظر یہ ہے کہ ہر اسکول میں ہر طالب علم کو کمپیوٹر پروگرامنگ سیکھنے کا موقع ہونا چاہئے. 2013 میں لانچ کرنے کے بعد، Code.org نے کوڈ آفس کی مہم کا اہتمام کیا - جس نے کمپیوٹر سائنس سے 100 ملین سے زائد طالب علموں کو آج تک متعارف کرایا اور ملک بھر میں 70 سرکاری اسکولوں کے ساتھ مل کر کمپیوٹر سائنس سائنس کو بڑھانے کے لئے شراکت داری کی. Code.org مائیکروسافٹ، انفسیوز فائونڈیشن، امریکہ، بالر خاندان دینے، Omidyar نیٹ ورک اور دیگر سمیت کارپوریشنز، بنیادوں اور ادار افراد، کی طرف سے فلسفہ عطیہ کی حمایت کی جاتی ہے. مزید معلومات کے لئے، ملاحظہ کریں: [ <٪ = solution_url ('code.org')٪> ](٪= solution_url('https://code.org') ٪).
    
      
    مزید وسائل اور نمونہ ای میلز تلاش کریں [ یہاں ](٪= resolve_url('/promote') ٪).
    
    <%= view :signup_button %>