---
title: دستورالعمل های فعالیت
---

<style>
  ul {
    margin: 0px 20px 20px 20px;
  }
</style>

# دستورالعمل های ایجاد و ارسال آموزش ها و درس های ساعت کد™ و هفته آموزش علوم کامپیوتر

Code.org میزبان انواع فعالیت ها، درس ها و فیلم های Hour of Code™ در وب سایت های Code.org و Hour of Code است. لیست فعلی در []({{ urls/learn }})hourofcode.com/learn است.

آیا می‌خواهید آموزش خود خوان، درس تحت راهنمایی معلم، یا فعالیت‌های روباتیک/سازنده خودتان را که یک اصل علوم رایانه را توضیح می‌دهد، ارسال کنید؟ به این جنبش جهانی بپیوندید و به شرکت کنندگان در سراسر جهان کمک کنید تا با یک ساعت کد شروع کنند یا فعالیت های چند درس، یک روزه یا یک هفته ای را ادامه دهند.

**پس از مطالعه دستورالعمل ها، می توانید فعالیت خود را از طریق صفحه [ساعت کد™ ارسال فعالیت](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdsdTKU6pD5qXlPUQWlgrjESRlm2L02wkTcZQuL8hz9OEvzNQ/viewform) ارسال کنید. **شما می‌توانید هر زمان که بخواهید فعالیتی را ارسال کنید، اما مهلت درج در هر سال تقویمی معین دارد، اول اکتبر برای فعالیت‌های غیر هوش مصنوعی است و برای سال 2023، اگر روی ارسال AI کار می‌کنید، مهلت در هر زمانی از حالا تا 31 اکتبر است.</strong> به طور واضح، هرگونه فعالیتی که پس از ۱ اکتبر ۲۰۲۳ برای غیر AI یا ۳۱ اکتبر ۲۰۲۳ برای هوش مصنوعی دریافت شود، برای ساعت کدگذاری ۲۰۲۳ فهرست نخواهد شد. اگر در مورد ارسال فعالیت خود سؤالی دارید، لطفاً با ما در support@code.org تماس بگیرید.

چند نکته:

1. **ارسال بیش از یک فعالیت:**:اگر فعالیت‌هایی را برای سطوح مختلف، سنین مختلف یا دسته‌های دیگر ساخته‌اید، ما فعالیت‌های شما را به‌طور جداگانه فهرست می‌کنیم تا هر معلم بتواند مورد مناسب برای کلاس درس خود را پیدا کند. هر آموزش یا فعالیت را به صورت جداگانه ارسال کنید. با توجه به تعداد ارسال هایی که در سال های اخیر شاهد بوده ایم، ما زمان برای بررسی **تا 5 فعالیت** در هر شریک خواهیم داشت. پس از آن، ما تمام تلاش خود را می کنیم تا قبل از شروع ساعت کد تا حد امکان، تعداد زیادی را بررسی کنیم.

2. **فراتر از درس های مبتدی**: علاوه بر درس هایی برای معلمان و دانش آموزانی که برای اولین بار در حال یادگیری علوم کامپیوتر هستند، ما تجربیات یادگیری را برای کلاس های درس علوم کامپیوتر که می خواهند کمی بیشتر پیش بروند، لیست می کنیم! با ارائه دروس برای کلاس هایی که از قبل با اصول اولیه راحت هستند به ما کمک کنید.

3. **حوزه های موضوعی**: آیا یک ایده درس عالی دارید که علوم کامپیوتر را به ریاضی ادغام کند؟ تاريخ؟ هنرهای زبان؟ علوم؟ هنر؟ یا یک موضوع دیگر؟ درخواست‌های زیادی از معلمانی داشته‌ایم که می‌خواهند ساعت کد را به حوزه موضوعی خود متصل کنند. معلمان می توانند برای نوع کلاس خود (گروه درجه یا موضوع) فیلتر کنند، بنابراین ما به کمک شما برای پر کردن شکاف ها برای ارائه فعالیت های کلاس درس یا برنامه های درسی که CS را به هر موضوع اصلی برای گروه های مختلف کلاس مرتبط می کند، نیاز داریم. ما همچنین یک دسته «علوم کامپیوتر» برای معلمان که به دنبال فعالیت های عمومی CS هستند، ادامه می دهیم.

<a id="top"></a>

## فهرست مطالب:

- [چه چیزی را ارسال کنید](#whatsubmit)
- [دستورالعمل های کلی برای ایجاد یک فعالیت Hour of Code™](#guidelines)
- [نحوه ارسال](#submit)
- [فعالیت ها چگونه ارزیابی خواهند شد](#inclusion)
- [پیشنهاداتی برای طراحی فعالیت شما](#design)
- [دستورالعمل های علامت تجاری](#tm)
- [ردیابی پیکسل](#pixel)
- [ترویج فعالیت، CSEDweek و ساعت کد](#promote)

<a id="whatsubmit"></a>

## چه چیزی را ارسال کنید

**پازل یا بازی خود هدایت شونده ([مثال](https://code.org/dance))**

این فعالیت‌ها برای دانش‌آموزان طراحی شده‌اند تا از طریق یک آموزش خود هدایت شوند. آنها به آموزش زیادی برای معلم یا کار آماده‌سازی معلم نیاز ندارند.

** درس تسهیل شده معلم ([مثال](https://studio.code.org/s/course1/lessons/2/levels/1)، [قالب](https://docs.google.com/document/d/1DhaLNd6uim9rRPkHrglnOvVcgzGc8axKIzv8YI56JGA))**

اکنون که صدها هزار مربی ساعت کد را امتحان کرده‌اند، بسیاری از کلاس‌های درس آماده فعالیت‌های خلاقانه‌تر هستند که اصول اولیه علوم کامپیوتر را آموزش می‌دهند. برای کمک به معلمان پیشرفته‌تر در یافتن الهام، ما درس‌ها و برنامه‌های فعالیت «مدیریت معلم» را برای کارآزموده ها Hour of Code جمع‌آوری و تنظیم می‌کنیم.

یک نوع فعالیت که ما برای معلمان با تجربه ارائه خواهیم داد، پروژه های ایجاد «جعبه شن باز» است. فعالیت هایی که دانش آموزان را تشویق می کند تا برنامه، بازی، وب سایت یا پروژه های دیگر خود را بسازند. اگر به درستی تسهیل شود، فعالیت های بازتر می تواند ماهیت خلاقانه علم کامپیوتر را بهتر به نمایش بگذارد.

برخی از مربیان نیز ممکن است ترجیح دهند که میزبان فعالیت‌های Hour of Code در قالب درس سنتی که از یک تجربه پازل/بازی هدایت‌شده پیروی میکنند باشند.

شما می توانید با این [الگو](https://docs.google.com/document/d/1DhaLNd6uim9rRPkHrglnOvVcgzGc8axKIzv8YI56JGA) برای طرح درس خود شروع کنید.

**فعالیت برای معلمان در سایر موضوعات/زمینه**

ما همچنین طرح های درسی را که برای حوزه های موضوعی مختلف طراحی شده اند ارائه می دهیم. به عنوان مثال، طرح درس یک ساعته برای آموزش کد در کلاس هندسه. یا یک تمرین mad-lib برای کلاس انگلیسی . یا یک فعالیت ایجاد مسابقه خلاقانه برای کلاس تاریخ. اینها می‌توانند به استخدام معلمان در سایر حوزه‌های موضوعی کمک کنند تا فعالیت‌های Hour of Code را که مختص رشته آن‌ها است، هدایت کنند، و در عین حال نشان دهند که چگونه CS می‌تواند بر بسیاری از حوزه‌های موضوعی مختلف تأثیر بگذارد و آن‌ها را تقویت کند.

مثال‌ها:

- تصاویر آینه ای (فعالیتی برای یک معلم هنر) 
- یک فعالیت آردوینو برای یک معلم فیزیک
- تاریخچه فعالیت فناوری برای یک معلم تاریخ
- و [این لیست](https://docs.google.com/document/d/19jQ2VhBUyIn30VFbfdHOVpmlymhNiB0AkEqRxHz3dr0/edit) را برای ایده های بیشتر از مربیان مشاهده کنید (یا خودتان را به لیست اضافه کنید تا دیگران را الهام بخشید)

**برای دانش آموزان با نیازهای ویژه**

اگر فعالیت یا آموزشی ایجاد می‌کنید که برای دانش‌آموزان با نیازهای خاص طراحی شده است، لطفاً آن را در توضیحات فراخوانی کنید. به طور خاص، گزینه های بسیار کمی برای افراد کم بینا وجود دارد. اگر فعالیت شما برای این مخاطب طراحی شده است، لطفا به ما اطلاع دهید.

[**بازگشت به بالا**](#top)

<a id="guidelines"></a>

## دستورالعمل های کلی برای ایجاد یک فعالیت Hour of Code

هدف Hour of Code این است که به مبتدیان اولین مزه در دسترس از علوم کامپیوتر یا برنامه نویسی را بدهد. لحن باید این باشد:

- هر کس می تواند علوم کامپیوتر را - صرف نظر از سن، جنسیت، نژاد، یا توانایی/ناتوانی یاد بگیرد.
- علوم کامپیوتر به طیف گسترده ای از زمینه ها و منافع مرتبط است. همه باید یاد بگیرند!
- دانش آموزان را تشویق کنید تا چیزی منحصر به فرد ایجاد کنند که می تواند با والدین/دوستان آنلاین به اشتراک گذاشته شود.

این فعالیت ها باید یک مفهوم علوم رایانه مانند حلقه ها، شرط ها، رمزگذاری یا نحوه کار اینترنت را آموزش دهند. یک فعالیت همچنین می تواند در مورد چگونگی ارتباط علم کامپیوتر با مشاغل، حوادث یا تاریخ دنیای واقعی آموزش دهد. به عنوان مثال، آموزش طراحی UX برای ساخت اپلیکیشن‌هایی که برای مخاطب یا هدف معنادار هستند. ما از فعالیت هایی که به جای مفاهیم بر روی نحوی برنامه نویسی تمرکز دارند، منع می کنیم. به عنوان مثال، ما فعالیت هایی را که HTML را آموزش می دهند لیست می کنیم، اما برجسته نمی کنیم. به طور مشابه، ما درس‌های برنامه‌نویسی بلوکی را که بر روی تنظیم/تغییر گزینه‌های پیکربندی تمرکز می‌کنند به جای یادگیری نحوه مدل‌سازی یک الگوریتم یا فرآیند، منع می‌کنیم.

*الزامات فنی: به* دلیل طیف گسترده ای از تنظیمات فناوری مدرسه و کلاس، بهترین فعالیت ها مبتنی بر وب یا تلفن های هوشمند هستند، یا فعالیت هایی به سبک غیر از برق که مفاهیم علوم کامپیوتر را بدون استفاده از رایانه آموزش می دهند (به http://csunplugged.com/ مراجعه کنید). [](http://csunplugged.com/) فعالیت هایی که نیاز به نصب برنامه، برنامه دسکتاپ یا تجربه کنسول بازی دارند، خوب هستند اما ایده آل نیستند. ما فعالیت هایی را که نیاز به ثبت نام یا پرداخت دارند لیست نمی کنیم. (فعالیت های رباتیک می تواند نیاز به خرید رباتیک داشته باشد.)

*قالب مبتنی بر دانش آموز (خود هدایت شده):* ساعت اصلی کد بیشتر بر موفقیت آموزش ها یا درس های خود هدایت شده ساخته شده است، که به صورت اختیاری توسط معلم تسهیل می شود. گزینه های موجود زیادی وجود دارد، اما اگر می خواهید یک مورد جدید ایجاد کنید، این فعالیت ها باید طراحی شوند تا بتوانند برای دانش آموزی که به تنهایی کار می کند یا در کلاسی که معلم آن حداقل آمادگی یا پس زمینه CS را دارد، سرگرم‌کننده باشد. آنها باید دستورالعمل هایی را برای دانش آموزان ، در مقابل یک چالش یک ساعته باز فراهم کنند. در حالت ایده آل، دستورالعمل ها و آموزش ها به طور مستقیم به پلت فرم برنامه نویسی متصل می شوند تا از تغییر زبانه ها یا پنجره ها بین آموزش و پلت فرم برنامه نویسی جلوگیری شود.

برای درک طیف گسترده ای از انواع آموزش ها و برنامه های درسی که می توانید ایجاد کنید، به صفحه [ساعت فعالیت کد](https://hourofcode.com/us/learn)مراجعه کنید.

[**بازگشت به بالا**](#top)

<a id="submit"></a>

## نحوه ارسال

به صفحه ارسال فعالیت [ساعت کد™](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdsdTKU6pD5qXlPUQWlgrjESRlm2L02wkTcZQuL8hz9OEvzNQ/viewform) مراجعه کرده و سوالات را برای ارسال فعالیت خود تکمیل کنید.

آنچه شما نیاز دارید:

* نام و ایمیل مخاطب اصلی نماینده فعالیت ارسال شده
* نام فعالیت (نمی تواند شامل «ساعت کد» در نام باشد)
* پیوند URL به فعالیت
* آیا این فعالیت شامل AI است: بله یا خیر
* شرح فعالیت (حداکثر تعداد کاراکتر: 400) 
    * لطفاً در توضیحات ذکر کنید که آیا عمدتا توسط دانش آموز هدایت می شود یا توسط معلم تسهیل می شود. علاوه بر این، برخی از مدارس علاقه مند به دانستن اینکه آیا فعالیت های ساعت کد مربوط به هسته مشترک یا استانداردهای علمی نسل بعدی است. اگر فعالیت به استانداردهای خاصی مربوط می شود، این اطلاعات را در نظر بگیرید.
* سطح (های) در نظر گرفته شده درجه توصیه شده برای کاربران. شما می توانید به \[استانداردهای K-12 انجمن معلمان علوم کامپیوتر\] (https://k12cs.org/framework-statements-by-grade-band/) برای مفاهیم علوم کامپیوتر مناسب مراجعه کنید. نمونه سطوح درجه عبارتند از: 
    * مهد کودک - کلاس 1 (سنین 4-6)
    * کلاس های 2-5 (سن 7-10)
    * کلاس های 6-8 (سنین 11 تا 13)
    * کلاس های 9+ (سنین 14 +)
* لیستی از زمینه های موضوعی که فعالیت شما در بر می گیرد (علاوه بر علوم کامپیوتر). به عنوان مثال C/C ++، جاوا، جاوا اسکریپت و غیره یا مستقل از زبان (برای برنامه های درسی که می تواند به چندین زبان تدریس شود) هنرهای زبان را انتخاب کنید.
* لیستی از زبان های برنامه نویسی که فعالیت شما آموزش می دهد. یعنی C/C ++، جاوا، جاوا اسکریپت و غیره یا مستقل از زبان (برای برنامه های درسی که می توانند به چندین زبان تدریس شوند)
* لیستی از زبان های طبیعی پشتیبانی شده توجه: تشخیص زبان بر عهده ارائه دهنده فعالیت است؛ ما همه کاربران را به یک URL ارائه شده هدایت خواهیم کرد.
* یک مربی برای استفاده از فعالیت شما چه سطح تجربه ای باید داشته باشد؟ (به عنوان مثال مبتدی یا ماهر.) دانش آموزان چه سطحی از تجربه را باید داشته باشند؟ اگر می خواهید فعالیت های پیشرفته‌تر Hour of Code™ را آماده کنید، لطفاً دانش قبلی مورد نیاز را در توضیحات فعالیت خود بگنجانید.
* طول فعالیت شما 
    * فقط 1 ساعت
    * 1 ساعت با دوره پیگیری
    * 2-6 ساعت (می تواند چندین درس باشد)
* لیستی از امکانات قابل دسترسی، اگر فعالیت شما آنها را داشته باشند. این موارد شامل سازگاری با صفحه خوان، قابلیت های متن به گفتار، استفاده از رنگهای با کنتراست بالا یا هر گونه سازگاری دیگر برای یادگیرندگان دارای معلولیت است.

#### موارد اضافی که هنگام ارسال برنامه های درس به آنها نیاز دارید

* پیوند به برنامه درس خود. این می تواند یک صفحه وب، لینک dropbox، درایو گوگل یا سرویس مشابه باشد.
* معلم برای انجام برنامه درسی شما به چه نرم افزار و/یا سخت افزاری نیاز دارد (Scratch؟ روبات ها؟ هیچ چیز؟)

#### موارد اضافی که هنگام ارسال فعالیت های آنلاین به آنها نیاز دارید

* نام و آرم سازمان شما
* آیا سازگار با COPPA باشد یا نه
* یک لینک URL به یادداشت های معلم (اختیاری)
* لیستی از سیستم عامل های تست شده/سازگار: 
    * مبتنی بر وب: کدام سیستم عامل ها را آزمایش کرده اید؟ 
        * سیستم عامل - Mac، Win و نسخه های دیگر
        * مرورگرها - IE11، لبه، فایرفاکس، کروم، سافاری
        * سافاری موبایل iOS (بهینه شده برای تلفن همراه)
        * اندروید کروم (بهینه سازی شده برای تلفن همراه)
    * غیر مبتنی بر وب: مشخص کردن پلت فرم برای کد بومی (مک، وین، iOS، آندروید، ایکس باکس، دیگر)
    * آنپلاگد
* اسکرین شات یا تصویر بازاریابی فعالیت ساعت کد. لطفا حداقل یک تصویر با ابعاد 4:3 ارسال کنید. این باید حداقل 520px در 390px باشد. این تصویر نباید هیچ متنی بر روی آن داشته باشد (به غیر از لوگوی شما)، تا برای غیر انگلیسی زبانان قابل دسترسی تر باشد. اگر تصویر مناسبی ارائه نشده باشد، ممکن است اسکرین شات خود را از آموزش شما بگیریم یا ممکن است انتخاب کنیم که آن را لیست نکنیم. همه تصاویر باید به عنوان یک لینک URL به یک .jpg، .jpeg یا .png ارسال شوند.
* به منظور پیگیری دقیق تر مشارکت، شرکای آموزش شخص ثالث باید تصاویر ردیابی 1 پیکسل را در صفحه اول آموزش Hour of Code خود قرار دهند. برای جزئیات بیشتر به بخش [ردیابی پیکسل](#pixel) در زیر مراجعه کنید.
* پس از اتمام فعالیت خود، کاربران باید به [](https://code.org/api/hour/finish) code.org/api/hour/finish هدایت شوند تا بتوانند: 
    * در رسانه های اجتماعی به اشتراک بگذارید که آنها ساعت کد را به پایان رسانده اند
    * دریافت گواهی مبنی بر تکمیل ساعت کد
    * جدول رتبه بندی درباره اینکه کدام کشورها/شهرهایی دارای بالاترین نرخ مشارکت در فعالیت های Hour of Code هستند را ببینید
    * برای کاربرانی که یک ساعت را صرف فعالیت شما می کنند و آن را تکمیل نمی کنند، لطفاً دکمه ای را در فعالیت خود قرار دهید که می گوید «ساعت کد من تمام شده است» که به [code.org/api/hour/finish](https://code.org/api/hour/finish) نیز پیوند می دهد.
* (اختیاری) ما ممکن است با یک لینک نظرسنجی/فرم آنلاین پیگیری کنیم که بخواهیم گزارش معیارهای فعالیت زیر را ارائه دهیم: 
    * برای فعالیت های آنلاین (به ویژه برنامه های تلفن هوشمند/تبلت): 
        * تعداد کاربران
        * چند نفر کار را تکمیل کردند
        * میانگین زمان در سایت
        * تعداد کل خطوط کد نوشته شده بر روی تمام کاربران
        * چند نفر به یادگیری بیشتر ادامه می دهند (اندازه گیری می شود که هر کاربری که کار را تمام کرده و کارهای اضافی را در سایت شما انجام می دهد)
    * برای فعالیت های آفلاین 
        * تعداد دانلود نسخه کاغذی فعالیت (در صورت لزوم)

#### موارد اضافی که هنگام ارسال Robotics به آنها نیاز دارید

* اگر یک فعالیت رباتیک ارائه می دهید، ما باید هزینه هر دانش آموز برای رباتیک را بدانیم.
* برای ارزیابی فعالیت های رباتیک برای ورود به وب سایت، ما به شما نیاز داریم که نمونه کیت ها را برای داوران ارسال کنید.

[**بازگشت به بالا**](#top)

<a id="inclusion"></a>

## فعالیت ها چگونه ارزیابی خواهند شد

کمیته متنوعی از مربیان علوم رایانه، مقالات ارسالی را بر اساس معیارهای کمی و کیفی رتبه بندی می کنند. تمام فعالیت هایی که متناسب با معیارهای اساسی هستند ذکر شده است.

برای فعالیت های کدگذاری سنتی، کمیته متنوعی از مربیان علوم رایانه، مطالب ارسالی را بر اساس معیارهای کمی و کیفی رتبه بندی می کنند. تمام فعالیت هایی که متناسب با معیارهای اساسی هستند ذکر شده است. معلمان قادر خواهند بود فیلتر و مرتب سازی کنند تا بهترین فعالیت ها را برای کلاس خود پیدا کنند.

بخش ارزیابی فعالیت ها و طرح درس معیارهای زیر را در مورد همه فعالیت ها جستجو می کند و آنها را بر اساس آن رتبه بندی می کند:

- کیفیت تولید بالا
- ترویج یادگیری توسط تمام گروه های جمعیت شناختی (ESP. دانشجویانی که در رشته علوم CS پایه کمتر حضور دارند، مانند زنان جوان، دانشجویان گروه های نژادی و قومی به حاشیه رانده و دانش آموزان دارای معلولیت)
- آموزشی (مفاهیم علوم کامپیوتر را به خوبی آموزش می دهد)
- سرگرم‌کننده و جذاب
- دانش آموزان را تشویق می کند تا چیزی منحصر به فرد ایجاد کنند که بتوانند به اشتراک بگذارند (برای دانش آموزان جوان تر: با والدین و همکلاسی ها. برای دانش آموزان قدیمی: در اینترنت)

اگر کمیته بررسی فعالیت را در کیفیت تولید صفر (به دلیل اشکالات بد یا دستورالعمل هایی که استفاده از آن را بسیار دشوار می کند)، در ترویج یادگیری در گروه های کم تعداد(به دلیل مطالب نژادپرست/جنسیستی)، در ارزش آموزشی (مفاهیم CS را آموزش نمی دهد) یا سرگرمی/جذاب (به دلیل دشوار بودن یا دلسرد بودن دانش آموزان)، فعالیت در لیست قرار نمی گیرد.

علاوه بر این، برای ذکر شدن، تمام فعالیت ها باید:

- مناسب برای یک کلاس مدرسه دولتی (بدون اسلحه، بدون محتوای روشن/بالغ، بدون محتوای مذهبی، و غیره)
- نیازی به ثبت نام نیست
- بدون نیاز به پرداخت (به استثنای فعالیت های رباتیک که ممکن است نیاز به خرید ربات/کیت داشته باشند)

برای فعالیت های خود هدایت شده برای معلمان و دانش آموزان جدید، کمیته بررسی به دنبال این خواهد بود که آیا:

- معلمان می توانند از آموزش یا فعالیت بدون سابقه در علوم کامپیوتر استفاده کنند
- دانش آموزان می توانند بدون هیچ زمینه ای در علوم کامپیوتر موفق باشند
- دانش آموزان می توانند خود را از طریق آموزش بدون راهنمایی والدین یا معلم هدایت کنند

معلمان و دانش آموزان می توانند لیست فعالیت های ما را بر اساس فیلترهایی مانند درجه، سطح تجربه، موضوع، سخت افزار و غیره جستجو و فیلتر کنند. به طور پیش فرض، ابتدا برنامه ها و فعالیت های درسی را نشان خواهیم داد که:

- دریافت بالاترین رتبه از کمیته بررسی
- فعالیت های یک ساعته خود هدایت شده برای مبتدیان (دانش آموزان و معلمان)
- درخواست برای طیف گسترده ای از کاربران (در سراسر سیستم عامل ها، زبان ها و سنین)
- نیاز به نصب ندارد
- امسال جدید هستند

[**بازگشت به بالا**](#top)

<a id="design"></a>

## پیشنهاداتی برای طراحی یک ساعته آموزش های خودراهنما

فعالیت ها لزوماً شامل هوش مصنوعی نیستند، اگرچه ما به دنبال ارائه فعالیت های بیشتر مربوط به هوش مصنوعی هستیم.

شما می توانید لوگوی [Hour of Code](https://hourofcode.com/us/promote/resources#logo) را در آموزش خود قرار دهید، اما این مورد لازم نیست. اگر از آرم Hour of Code استفاده می کنید، دستورالعمل های علامت تجاری زیر را ببینید. <u>تحت هیچ شرایطی نمی توان از آرم و نام Code.org استفاده کرد.</u> هر دو دارای علامت تجاری هستند و بدون اجازه کتبی نمی توانند با نام تجاری شخص ثالث ترکیب شوند.

**اطمینان حاصل کنید که دانش آموز متوسط می تواند در عرض یک ساعت راحت به پایان برسد.** در نظر بگیرید که یک فعالیت باز را در پایان برای دانش آموزانی که سریعتر در درس حرکت می کنند اضافه کنید. به یاد داشته باشید که اکثر کودکان مبتدی کاملا در علوم کامپیوتر و برنامه نویسی خواهند بود.

**یادداشت های معلم را شامل کنید.** بیشتر فعالیتها باید توسط دانش آموزان هدایت شوند، اما اگر یک فعالیت توسط معلم تسهیل یا مدیریت شود، لطفاً دستورالعمل های روشن و ساده برای معلم را در قالب یادداشت های معلم در یک URL جداگانه ارسال شده همراه با فعالیت خود وارد کنید. نه تنها دانش آموزان تازه‌کار هستند، بلکه برخی از معلمان نیز هستند. شامل اطلاعاتی مانند:

- آموزش در چه پلتفرم ها و مرورگرهایی بهتر کار می کند؟
- آیا بر روی گوشی های هوشمند کار می کند؟ تبلت ها
- آیا برنامه نویسی مشارکتی را توصیه می کنید؟
- ملاحظاتی برای استفاده در کلاس درس؟ به عنوان مثال اگر فیلم وجود دارد، به معلمان توصیه کنید که فیلم ها را در یک صفحه نمایش پیش بینی شده برای کل کلاس نشان دهند تا با هم مشاهده شوند

**بازخورد را در پایان فعالیت بگنجانید.** (به عنوان مثال «شما 10 سطح را به پایان رسانده اید و در مورد حلقه ها یاد گرفتید! کارت عالی بود!”)

**دانش آموزان را تشویق کنید تا پس از اتمام کار در رسانه های اجتماعی (در صورت لزوم) پست بگذارند.** به عنوان مثال «من یک ساعت کد را با ________ انجام داده ام، آیا شما؟ #HourOfCode «یا «من #HourOfCode را به عنوان بخشی از #CSEdWeek انجام داده ام. آیا دارید؟ @Scratch.» از هشتگ **#HourOfCode** (با حروف بزرگ H، O، C) استفاده کنید

**فعالیت خود را به زبان اسپانیایی یا زبان های دیگر علاوه بر انگلیسی ایجاد کنید.**

**فعالیت را توضیح دهید یا به یک زمینه مهم اجتماعی مرتبط کنید.** برنامه نویسی کامپیوتر زمانی تبدیل به یک قدرت فوق‌العاده می شود که دانش آموزان می بینند چگونه می تواند جهان را به سمت بهتر تغییر دهد!

**اطمینان حاصل کنید که آموزش شما می تواند در یک الگوی [Pair Programming](http://www.ncwit.org/resources/pair-programming-box-power-collaborative-learning) استفاده شود.** این به ویژه برای ساعت کد مفید است زیرا بسیاری از کلاس ها سخت افزار 1:1 برای همه دانش آموزان ندارند.

[**بازگشت به بالا**](#top)

<a id="tm"></a>

## دستورالعمل های علامت تجاری

ساعت کد® و Hora del Código® علائم تجاری ثبت شده Code.org هستند. بسیاری از شرکای آموزشی ما از علائم تجاری «ساعت کد» ما در وب سایت های خود در ارتباط با فعالیت های ساعت کد خود استفاده کرده اند. ما نمی خواهیم از این استفاده جلوگیری کنیم، اما می خواهیم اطمینان حاصل کنیم که استفاده از آن در چند محدودیت قرار دارد:

1. استفاده از «ساعت کد» فقط در ارتباط با فعالیت های غیر تجاری CS آموزش و پرورش در زمینه کمپین ساعت کد، و بدون هیچ هدف دیگری.
2. هر اشاره ای به «ساعت کد» باید به گونه ای استفاده شود که نشان نمی دهد که نام تجاری شما است، بلکه به ساعت کد به عنوان یک جنبش مردمی اشاره می کند. مثال خوب: «در ساعت کد® در AcmeCORP.com شرکت کنید». مثال بد: «ساعت کد توسط ACME Corp را امتحان کنید».
3. در برجسته‌ترین مکان هایی که به «ساعت کد» اشاره می کنید، هم در وب سایت خود و هم در توضیحات برنامه، از یک فوق علامت «®» استفاده کنید.
4. زبان را در صفحه (یا در پایین صفحه) قرار دهید، از جمله پیوندهایی به وب سایت های ساعت کد، CSEDWeek و Code.org، که هر دو موارد زیر را فاش می کند: ساعت کد® و Hora del Código® علائم تجاری ثبت شده Code.org هستند؛ و ب. «[ساعت کد](http://hourofcode.com/) ® یک ابتکار ملی توسط [Code.org](http://code.org/) است که میلیون ها دانش آموز را با یک ساعت علوم کامپیوتر و برنامه نویسی کامپیوتر آشنا می کند.»
5. از «ساعت کد» در نام برنامه استفاده نکنید.
6. از «ساعت کد» در ارتباط با هرگونه استفاده یا هدف تجاری استفاده نکنید (به عنوان مثال، قرار دادن فعالیت ساعت کد خود در پشت دیوار پرداخت، تبلیغ یک سرویس پرداخت شده دیگر به عنوان بخشی از فعالیت ساعت کد خود؛ فروش کالاهای ساعت کد).
7. از «ساعت کد» در ارتباط با هر فعالیتی که نیاز به ورود به سیستم یا ایجاد حساب دارد استفاده نکنید.

[**بازگشت به بالا**](#top)

<a id="pixel"></a>

## ردیابی پیکسل

به منظور ردیابی دقیق تر مشارکت، از هر شریک آموزشی می خواهیم که یک تصویر ردیابی 1 پیکسلی را در صفحه اول آموزش Hour of Code خود قرار دهند. به عنوان مثال زیر را ببینید. در هیچ صفحه موقت آموزش خود قرار ندهید.

این به ما اجازه می دهد تا کاربرانی را که آموزش ساعت کد خود را انجام می دهند، شمارش کنیم. این به تعداد مشارکت دقیق تر برای آموزش شما منجر خواهد شد.

اگر آموزش شما تأیید شده و در صفحه آموزش نهایی گنجانده شده باشد، Code.org یک پیکسل ردیابی منحصر به فرد برای شما فراهم می کند تا بتوانید در آموزش خود ادغام کنید. مثال زیر را ببینید.

توجه: انجام این کار برای برنامه های قابل نصب (برنامه های IOS/Android یا برنامه های نصب دسک تاپ) مهم نیست

مثال پیکسل ردیابی برای پارتی رقص:

IMG SRC = http://code.org/api/hour/begin_dance.png [](http://code.org/api/hour/begin_dance.png)   


[**بازگشت به بالا**](#top)

<a id="promote"></a>

## ترویج فعالیت های خود، CSEDweek و ساعت کد

لطفا فعالیت خود را به شبکه خود ارتقا دهید! آنها را به صفحه ساعت کد خود هدایت کنید. کاربران شما به احتمال زیاد به ارسال نامه ای از شما در مورد فعالیت شما واکنش نشان می دهند. از کمپین بین المللی ساعت کد در هفته آموزش علوم کامپیوتر به عنوان بهانه ای برای تشویق کاربران به دعوت دیگران برای پیوستن به آن استفاده کنید و به ما کمک کنید تا به دانش آموزان بیشتری دسترسی پیدا کنیم!

- ویژگی ساعت کد و CSEDweek در وب سایت شما. مثال: <http://www.tynker.com/hour-of-code>
- تبلیغ ساعت کد با استفاده از رسانه های اجتماعی، رسانه های سنتی، لیست های پستی و غیره، با استفاده از هشتگ #HourOfCode (با حروف بزرگ H، O، C)
- یک رویداد محلی را میزبانی کنید یا از کارمندان خود بخواهید که یک رویداد را در مدارس محلی یا گروه های اجتماعی برگزار کنند.
- برای اطلاعات بیشتر به [منبع کیت](https://hourofcode.com/us/promote) ما مراجعه کنید.

[**بازگشت به بالا**](#top)

{{ signup_button }}