---
title: تشکر برای ورود به میزبانی ساعت کدنويسی!
---

# برای ثبت نام در ساعت کد متشکریم!

<br /> رویداد شما اکنون ثبت شده است. با ارائه داوطلبانه برای برگزاری رویداد ساعت کد، شما امکان یادگیری علوم کامپیوتر را برای بیشتر دانش‌آموزان فراهم می‌کنید. در حالی که رویدادهای ساعت کد در سراسر جهان در طول هفته آموزش علوم کامپیوتر برگزار می شود، شما می توانید هر زمان که بخواهید یک رویداد یا رویداد ساعت کد را برگزار کنید! در اینجا چند مرحله برای شروع آورده شده است

## 1. Plan your event

با کاوش در کتابخانه [فعالیت‌های ساعت کد](/learn) ما شروع کنید و این [راهنمای نحوه کار](/how-to) را برای راهنمایی های مفید در مورد چگونگی پیدا کردن یک فعالیت، الهام بخشیدن به دانش آموزان و تعیین نیازهای فناوری خود مرور کنید. سعی کنید [غواصی در دنیای هوش مصنوعی](/ai) را امتحان کنید - حوزه ای هیجان انگیز از فناوری که آینده ما را شکل می دهد. رویکردهای مختلفی برای هوش مصنوعی وجود دارد: دانش‌آموزان خود را برای یادگیری نحوه عملکرد هوش مصنوعی تقویت کنید و معلمان خود برای یادگیری با هوش مصنوعی 101 برای معلمان توانمند کنید.

## 2.مفهوم را گسترش دهید.

ما به کمک شما برای الهام بخشیدن به داوطلبان و سازمان دهندگان از سراسر جهان نیاز داریم. به دوستان خود درباره #HourOfCode خود بگویید و [از این منابع مفید](/resources) برای تبلیغ رویداد خود استفاده کنید. <br />

همچنین می‌توانید با [ارسال ایمیل‌های نمونه ما](/promote/resources#sample-emails) به مدیر، یک گروه محلی یا حتی برخی از دوستانتان، به مشارکت افراد بیشتری از مدرسه و جامعه تان کمک کنید.

{{ social_media_hoc }}

## ۳. داوطلبی محلی پیدا کنید تا به شما در رویدادتان کمک کند.

[نقشه داوطلبان ما را جستجو کنید](https://code.org/volunteer/local) تا داوطلبانی را که می‌توانند به کلاس شما سر بزنند یا از راه دور ویدیو چت کنند برای الهام بخشی به دانش‌آموزانتان در مورد گستردگی امکانات علوم کامپیوتر پیدا کنید.

## ۴. محصولات ساعت کد را بررسی کنید

محصولات Hour of Code یک راه عالی برای برانگیختن اشتیاق دانش‌آموزان نسبت به ساعت کد و پاداش دادن به آن‌ها برای تکمیل فعالیت‌هایشان هستند. اگر یک رویداد برای تمام مدرسه خود برگزار می‌کنید، در نظر بگیرید [برنامه ساعت کد خود را به اشتراک بگذارید](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdD90kD2nkNZqTUMcAb2cQdOhUv99Q5XDQmkLDec25yZJHYhw/viewform) تا یک کیت ویژه با تی‌شرت، پوستر، استیکر لپ‌تاپ و موارد دیگر دریافت کنید. [در فروشگاه Code.org](https://store.code.org/) می‌توانید کیت‌های Hour of Code، استیکرهای جذاب، دکمه‌ها، تتوهای موقت و موارد دیگر را سفارش دهید. اما عجله کنید، تعداد محدود است.

## ۵. کودکان را به ادامه یادگیری تشویق کنید

یک ساعت کد فقط شروع است! ما بارها و بارها شنیده‌ایم که دانش‌آموزان چقدر از ساعت کد لذت می‌برند و علاقه جدیدی به علوم کامپیوتر پیدا می‌کنند. آنها را به ادامه یادگیری تشویق کنید. فرقی نمی‌کند مدیر، معلم یا طرفدار باشید، ما یادگیری حرفه‌ای، برنامه درسی و طرح درس های رایگان و منابعی برای کمک به شما داریم. [کلاس های علوم کامپیوتر را به مدرسه خود بیاورید](https://code.org/teach) یا پیشنهادها خود را گسترش دهید.

بسیاری از سازمان‌هایی که فعالیت‌ها را در HourofCode.com ارائه می‌دهند، همچنین برنامه‌های درسی و آموزش حرفه‌ای را نیز در دسترس دارند. ما ارائه‌دهندگان برنامه‌های درسی را مشخص کرده‌ایم که می‌توانند به شما یا دانش‌آموزانتان کمک کنند [فراتر از یک ساعت](/beyond) بروید.