---
title: პრესისთვის
---

{{ signup_button }}

# როგორ მოიზიდოთ მედიის წარმომადგენლები თქვენს კოდის ერთ საათზე

### Make a splash with your Hour of Code event and invite local media to see why computer science is important at your school.

*პრესასთან და მედიასთან დაკავშირებული კითხვებით მოგვმართეთ <press@code.org>*

* * *

## ძირითადი მინიშნებები

- დაუკავშირდით მედია-საშუალებებს ღონისძიებამდე ორი კვირით ადრე ელფოსტით. თუ პასუხს არ მიიღებთ, კვლავ მისწერეთ ან ტელეფონით დაუკავშირდით.
- სთხოვეთ სკოლის თანამშრომელს ან მოხალისეს გადაიღონ სურათები - ეს შემდგომ დაგჭირდებათ ონლაინ ან პრესისთვის გასაზიარებლად.
- დაწერეთ კოდის ერთი საათის შესახებ თქვენი ვებ-საიტის მთავარ გვერდზე, ასევე სკოლის გაზეთში. დაპოსტეთ ღონისძიების დეტალები და მოსწავლეების აქტივობების ამსახველი სურათები.
- On Facebook and Twitter, share updates on your plans, announce your events, and post pictures during {{ campaign_date/year }}. Use the hashtag **#HourOfCode** so Code.org can see and promote your events.

## Step-by-step guide

### 1. დაგეგმეთ ღონისძიება

- დაგეგმეთ, ვინ მიიღებს მონაწილეობას კოდის ერთი საათის გახსნაში.
- Send [a letter]({{ promote/sample_emails }}) to parents and ask them to spread the word.
- Send [a letter]({{ promote/sample_emails }}) to invite your local mayor, member of Congress, governor, or influential businessperson to attend and speak to your students.
- დაგეგმეთ ჯგუფური აქტივობები (მაგალითად, ოფლაინ-პროგრამირების აქტივობები) ან აჩვენეთ მოსწავლეების მიერ შექმნილი პროგრამები.
- Show Code.org’s [Hour of Code video]({{ urls/home }}) or one of [these videos]({{ promote/videos }}) to inspire students. <br />

### 2. Identify specific reporters that cover education or local events

Like local newspapers, TV station or radio stations, or blogs. <br />

### 3. დაუკავშირდით ადგილობრივ მედიას

კავშირის დამყარების საკუთესო გზა არის ელფოსტა. It should be short and should communicate "why should other people care about this event"? დაურთეთ საკონტაქტო ინფორმაცია (ტელეფონის ნომრის ჩათვლით) თქვენი და იმათი, ვინც ღონისძიებას დაესწრება. **[See a sample pitch to media]({{ promote/press-kit-emails }})**.

მოიძიეთ ჟურნალისტის საკონტაქტო ინფორმაცია ონლაინ. If you can't find it, call the publication to ask, or email the organization's general email address and ask for your message to be directed to the correct reporter. <br />

### 4. მოემზადეთ თქვენი სასკოლო ღონისძიების შესახებ კითხვებზე პასუხის გასაცემად. მოყვანილია მაგალითები:

#### რატომ ატარებთ კოდის ერთ საათს თქვენს სკოლაში?

ყველამ ვიცით, რამდენად მნიშვნელოვანია, რომ ჩვენმა მოსწავლეებმა შეძლონ საკუთარი თავის დამკვიდრება თანამედროვე ტექნოლოგიურ ეპოქაში. ამავდროულად მასწავლებლების უმეტესობა არ ერკვევა კომპიუტერულ მეცნიერებაში და არც კი იცის, საიდან დაიწყოს სწავლა თუ სწავლება. ეს ღონისძიება ყველას მისცემს შანსს გაიგოს, თუ რა არის კომპიუტერული მეცნიერება.

იმედი გვაქვს, რომ მოსწავლეები დაინტერესდებიან და გააგრძელებენ სწავლას. კვლევები ასევე აჩვენებს, რომ ბავშვებს პროგრამირების საფუძვლების გაგება წერა-კითხვის სწავლაზე ადრე შეუძლიათ. ფაქტობრივად, მათი ტვინი საკმაოდ მარტივად აღიქვამს პროგრამირების ენებს — ისევე, როგორც უცხო ენებს. <br /> <br />

#### რატომ არის ეს მნიშვნელოვანი?

ტექნოლოგია პლანეტაზე ყველა ინდუსტრიას ცვლის. 2015 წელს, 7 მილიონი ვაკანსია იყო ა.შ.შ.-ში სხვადასხვა თანამდებობებზე — ხელოვნებისა და დიზაინის ჩათვლით — რომელიც პროგრამირებას მოთხოვდა. But 60 percent of schools in the U.S. don't teach computer science. It’s time for us to catch up to the 21st-century. ჩვენ დარწმუნებულები ვართ, რომ იმის მიუხედავად, რა სფეროს აირჩევენ ბავშვები სამომავლოდ - იქნება ეს მედიცინა, ბიზნესი, პოლიტიკა თუ ხელოვნება - პროგრამირების ცოდნა ყოველთვის შესძენთ თავდაჯერებულობასა და უპირატესობას. <br />

<a id="sample-emails"></a>

## Sample email to send to invite local media to your event

**წერილის თემა:** ადგილობრივი სკოლა შეურთდება მოსწავლეებისთვის კომპიტერული მეცნიერებების გაცნობის მისიას

კომპიუტერები ყველგანაა და მსოფლიოს ყველა ინდუსტრიას ცვლიან, მაგრამ ნახევარზე ნაკლებ სკოლაში ისწავლება კომპიუტერული მეცნიერება. კომპიუტერული მეცნიერების კლასებსა და ტექნოლოგიის ინდუსტრიაში გოგონები და უმცირესობები უკიდურესად მცირედ არიან წარმოდგენილნი. კარგი ამბავი ისაა, რომ ჩვენ ვმუშაობთ ამის შეცვლაზე.

კოდის ერთი საათის მეშვეობით, კომპიუტერულმა მეცნიერებამ Google-ის, MSN-ის, Yahoo!-სა და Disney-ის მთავარი გვერდები დაიკავა. ჩვენი მოძრაობის მხარდასაჭერად 100-ზე მეტი პირი და ორგანიზაცია გაერთიანდა. მსოფლიოში Apple-ის ყველა მაღაზიამ უმასპინძლა კოდის ერთ საათს. პრეზიდენტი ობამამაც კი კოდის პირველი ხაზი ამ კამპანიის ფარგლებში დაწერა.

სწორედ ამიტომ [სკოლის სახელი] სკოლის [X რაოდენობა] მოსწავლიდან ყველა იღებს მონაწილეობას ამ ისტორიულ ღონისძიებაში: კოდის ერთ საათში, კომპიუტერული მეცნიერებების საგანმანათლებლო კვირეულის ფარგლებში (3-9 დეკემბერი).

გიწვევთ, [თარიღი] დაესწროთ გახსნის ცერემონიას და ნახოთ, როგორ სწავლობენ მოსწავლეები პროგრამირებას.

არაკომერციული Code.org-ის და 100-ზე მეტი სხვა ორგანიზაციის მიერ ორგანიზებული კოდის ერთი საათი არის გლობალური მოძრაობა, რომელსაც სჯერა, რომ დღევანდელი მოსწავლეები მზად არიან, 21-ე საუკუნეში წარმატებისთვის აუცილებელი უნარები შეიძინონ. შემოგვიერთდით.

საკონტაქტო: [სახელი], [წოდება], ტელეფონი: [111 111 111], როდის: [ღონისძიების თარიღი და საათი], სად: [მისამართი]

საუკეთესო სურვილებით.<br />

## დამატებითი დეტალები და ციტატა, რომელიც შეგიძლიათ გამოიყენოთ

„კოდის ერთი საათი შექმნილია იმისთვის, რომ კოდს მოაშოროს მისტიკა და დაამტკიცოს, რომ პროგრამირების სწავლა შეუძლია ყველას,“ ამბობს ჰადი პარტოვი, Code.org-ის დამფუძნებელი და დირექტორი. „მსოფლიოს მასშტაბით 100 მილიონზე მეტმა მოსწავლემ მიიღო მონაწილეობა კოდის ერთ საათში. უსაზღვროა მოთხოვნა 21-ე საუკუნისთვის შესაფერის განათლებაზე კომპიუტერული მეცნიერების დარგში." <br /> <br />

#### Code.org-ის შესახებ

Code.org არის 501c3 საჯარო არამომგებიანი ორგანიზაცია, რომლის მიზანიცაა ჩართოს პროგრამირების სწავლაში რაც შეიძლება მეტი მოსწავლე, მათ შორის გოგონები და ჯგუფები, რომლებიც ნაკლებად არიან წარმოდგენილი ამ სფეროში. ჩვენი ხედვა ასეთია: ყოველი სკოლის ყოველ მოსწავლეს უნდა ჰქონდეს პროგრამირების სწავლის შესაძლებლობა. 2013 წელს გაშვების შემდეგ, Code.org-მა კოდის ერთი საათის კამპანია შექმნა – რომელმაც კომპიუტერული მეცნიერება 100 მილიონზე მეტ მოსწავლეს გააცნო. 70 სასკოლო ოლქთან თანამშრომლობის შედეგად კი კომპიუტერული მეცნიერების პროგრამა ქვეყნის (ა.შ.შ.) მასშტაბით გავრცელდა. Code.org არსებობს კორპორაციების, ორგანიზაციებისა და ცალკეული პიროვნებების ფილანთროპული შემოწირულების ხარჯზე. მათ შორისაა Microsoft, Infosys Foundation, USA, The Ballmer Family Giving, Omidyar Network და სხვა. მეტი ინფორმაციისთვის, გთხოვთ ეწვიოთ: [code.org]({{ urls/codeorg }}).

  
Find more resources and sample emails [here]({{ promote/sample_emails }}).

{{ signup_button }}