---
title: <%= hoc_s(:title_press_release) %>
layout: wide
nav: promote_nav
---
<%= view :signup_button %>

# პრეს-რელიზი მონაწილე ოფიციალური პირების შესახებ: მაგალითი

დაუყოვნებლივ პუბლიკაციისთვის   
[**თარიღი**]  
დაგვიკავშირდით: [**საკონტაქტო ინფორმაცია**]  
  

<strong><center>/მმართველი/სენატორი/მერი/წარმომადგენელი/საბჭოს წევრი [ჩაწერეთ სახელი და გვარი] [იღებდა მონაწილეობას კოდის ერთ საათში ადგილობრივ მოსწავლეებთან ერთად]</strong>  
საზოგადოება ერთიანდება ინფორმატიკის საგანმანათლებლო კვირეულის ფარგლებში პროგრამირების სწავლის მნიშვნელობაზე ყურადღების გასამახვილებლად</center>   
  


**თარიღი** -[**ჩაწერეთ სახელი**] [**ჩაწერეთ სკოლის სახელი**] სკოლის დირექტორსა და საბჭოს წევრებთან, ბიზნეს-ლიდერებთან და ადგილობრივ ოჯახებთან ერთად მიიღო მონაწილეობა [**ღონისძიების სახელი**], რომელიც ჩატარდა კოდის ერთი საათისა და კომპიუტერული მეცნიერების საგანმანათლებლო კვირეულის ფარგლებში . [ჩაწერეთ სახელი] და საზოგადოების სხვა წევრები იყვნენ სხვა ათობით მილიონ ადამიანს შორის, რომლებიც გაერთიანდნენ ისტორიაში ყველაზე დიდი საგანმანათლებლო მოვლენის ირგვლივ.

[**ჩართეთ ღონისძიების დეტალები, გამოიყენეთ აღწერები და რაოდენობრივი მონაცემები. მაგალითად: **]  
"დენიელ რანის დაწყებითმა სკოლამ ჩაატარა კოდის ერთი საათი და გააცნო პროგრამირება მოსწავლეებს. ყველა ასაკობრივი ჯგუფის 700-ზე მეტმა მოსწავლემ კოდის ერთ საათში მაინც მიიღო მონაწილეობა. ათობით მშობელი და მოხალისე გაერთიანდა იმისთვის, რომ ეჩვენებინათ მოსწავლეებისთვის ინფორმატიკის მნიშვნელობა."

[**შესავალი ტექსტის მაგალითი:**]  
კომპიუტერები ყველგანაა, მაგრამ უფრო ნაკლები სკოლა ასწავლის პროგრამირებას დღეს, ვიდრე 10 წლის წინ. განსაკუთრებით იშვიათად სწავლობენ პროგრამირებას ფერადკანიანი მოსწავლეები და გოგონები. მაგრამ ჩვენ ამ სიტუაციის შეცვლას ვაპირებთ. კოდის ერთი საათი უზრუნველყოფს პროგრამირების ხარისხიან სწავლას ყველა მოსწავლისთვის თანაბრად.

100 მილიონზე მეტმა მოსწავლემ უკვე მიიღო მონაწილეობა კოდის ერთ საათში. კოდის ერთი საათის დამსახურებით, Google, MSN და Yahoo!–ს მთავარი გვერდი კომპიუტერულმა მეცნიერებამ დაიკავა! და Disney. კოდის ერთი საათის პრომოვიდეოები ობამამ, შაკირამ და ეშტონ კატჩერმა ჩაწერეს. ჩვენი მოძრაობის მხარდასაჭერად 100–ზე მეტი პირი გაერთიანდა.

[**ჩართეთ ციტატა სპიკერის გამოსვლიდან, მაგალითად:**]  
"ჩვენ ყველანაირად უნდა დავუჭიროთ მხარი ჩვენი მოსწავლეების პროგრამირებით დაინტერესებას" თქვა [**ჩასვით სახელი**]. "ყოველი მოსწავლე იმსახურებს პროგრამირების სწავლისა და 21-ე საუკუნის საუკეთესო კარიერის აწყობის შანსს."

[**ჩასვით დამატებითი ინფორმაცია თქვენს ღონისძიებაზე და/ან თქვენს ორგანიზაციაზე**]

[**ჩასვით სხვა ორგანიზაციის ან ვინმე დამსწრე პირის ციტატა**]

მეტი ინფორმაციისთვის [**ჩაწერეთ ღონისძიების სახელი**] ეწვეით [**ჩაწერეთ ვე-გვერდი**] ან დაგვიკავშირდით [**ჩაწერეთ საკონტაქტო ინფორმაცია**]

  
  


<%= view :signup_button %>