---
title: <%= hoc_s(:title_op_ed) %>
layout: wide
nav: promote_nav
---
<%= view :signup_button %>

### ქვემოთ მოცემულია კომპიუტერული განათლების კვირეულისა და კოდის ერთი საათის მხარდამჭერი სტატიის მაგალითი რომლის გამოყენებაც შეუძლიათ ადგილობრივ კანონმდებლებს, ბიზნეს-ლიდერებს და ა. შ.

  


Go to [code.org/promote](<%= codeorg_url('/promote') %>) to find state specific information about computer science.

**სათაური: პროგრამირება... სამუშაო ადგილები იქმნება აქ**

**სტატიის ავტორები: [NAME] და [კარგი იქნება, თუ თანაავტორად გეყოლებათ მასწავლებელი, მთავრობის წარმომადგენელი ან ბიზნეს-ლიდერი]**

კომპიუტერები ყველგანაა. ისინი ჩვენს ჯიბეებშია. ჩვენს კედლებზე. ჩვენს მანქანებში. კომპიუტერები ჩვენი ინფრასტრუქტურის, შუქნიშნებიდან დაწყებული ფინანსური ბაზრების შიდა მექანიზმებით დამთავრებული, შეუცვლელი ნაწილია. და ყველა ამ კომპიუტერს ერთი რამ აქვს საერთო. მათ მოქმედებას მთლიანად განსაზღვრავს პროგრამული უზრუნველყოფა.

მაგრამ ვინ დაწერს ამ პროგრამულ უზრუნველყოფას?

იმის გათვალისწინებით, თუ რა სიჩქარით ცვლიან ტექნოლოგიები ჩვენს სამყაროს, შეიძლება იფიქროთ, რომ პროგრამირებას დღეს სკოლის მოსწავლეთა მაქსიმალური რაოდენობა სწავლობს. მაგრამ ეს ასე არ არის. სინამდვილეში, ათი წლის წინ გაცილებით მეტ სკოლაში ასწავლიდნენ კომპიუტერულ მეცნიერებას.

იმ დროს, როცა კარგ პროგრამისტებზე მოთხოვნამ თავის მაქსიმუმს მიაღწია, ჩვენ კიდევ უფრო ნაკლებ პროგრამისტს ვუშვებთ. უმუშევრობის მაღალი მაჩვენებლის მიუხედავად ათასობით სამუშაო ადგილი, აქ, **[ჩასვით შტატი/ქალაქი]** შეუვსებელი დარჩება, იმიტომ რომ ვერ მოიძებნება საჭირო უნარების მქონდე ადამიანი.

რატომ ხდება ასე? და როგორ შეგვიძლია ამის შეცვლა?

პრობლემა ჩვენს საშუალო და უმაღლეს საგანმანათლებლო დაწესებულებებში იწყება. ათიდან ცხრა სკოლაში კომპიუტერულ მეცნიერებას არ ასწავლიან. შარშან **[ჩაწერეთ სკოლის სახელი]** მხოლოდ **[NUMBER]** მოსწავლე გავიდა პროგრამირების სასერტიფიკაციო გამოცდაზე, რაც გამოცდაზე გასულთა მთლიანი რიცხვის მხოლოდ **[%]**-ია. ჩვენ არ ვაკეთებთ საკმარისს იმისთვის, რომ მოვამზადოთ ჩვენი მოსწავლეები ამ მაღალანაზღაურებადი, მნიშვნელოვანი კარიერისთვის.

პროგრამირების სფეროს თითქმის ყველა მნიშვნელოვანი მიღწევა და აღმოჩენა ამ ქვეყანაში მოხდა, მაგრამ თუ რამე არ შეიცვალა, პირველობას დავკარგავთ.

რაღაც უნდა შევცვალოთ.

**[არჩევითია იმ შტატებისთვის, რომელთაც ეს ეხება]**

ერთ-ერთი დადებითი ცვლილება იქნბოდა კომპიუტერული მეცნიერების დამამთავრებელ გამოცდად ჩაბარება ისეთ სპეციალობებზე, როგორიცაა უმაღლესი მათემატიკა ან მეცნიერებები. **[ჩაწერეთ შტატი/ქალაქი]**–ში ინფორმატიკა არჩევითი საგანია. აკადემიური მოთხოვნების გათვალისწინებით, სტუდენტებს არ შეუძლიათ აირჩიონ ინფორმატიკის დამათებითი საგნები. ამ ცვლილების განხორციელებას დიდი გავლენა ექნებოდა. იმ შტატებში, სადაც კომპიუტერული მეცნიერების კურსები მოითხოვება ხარისხის მისაღებად ჩასაბარებელ საგნებს შორის, კურსები 50%-ით უფრო დიდია და მათ გაცილებით მეტი უმცირესობის წარმომადგენელი სტუდენტი ირჩევს, ვიდრე შტატებში, სადაც კომპიუტერული მეცნიერება არჩევითია.

მაგრამ ასევე უნდა ვიმუშავოთ მცირეწლოვან მოსწავლეებთანაც, რათა გავუღვივოთ პროგრამირების ინტერესი. ჩვენს ბავშვებს არა მხოლოდ უნდა შეეძლოთ აპლიკაციების გამოყენება და ვიდეო-თამაშების თამაში - მათი შექმნაც უნდა ეხერხებოდეთ. პროგრამირების საფუძვლების სწავლა ბავშვებს უკვე მეორე კლასის ასაკიდან შეუძლიათ.

ჩვენ უნდა დავასაქმოთ კომპიუტერული მეცნიერების მეტი მასწავლებელი და შევუწყოთ ხელი პროფესიულ განვითარებაში. დღეს უამრავი ონლაინ-რესურსი არსებობს, რომელიც დაეხმარება მასწავლებლებს ტექნოლოგოების უკანასკნელი ამბები იცოდნენ.

დასაქმების სტატისტიკის ბიუროს მონაცემებით, 2020 წლისთვის STEM სფეროში 9,2 მილიონი სამუშაო ადგილი შეიქმნება. ამ სამუშაო ადგილების ნახევარი - 4,6 მილიონი - შეეხება პროგრამირებასა ან ინფორმატიკას. კომპიუტერული მეცნიერებები 21-ე საუკუნის ფუნდამენტური ცოდნის წყარო ხდება. ვინ შეავსებს ამ სამუშაო ადგილებს, თუ ჩვენს შვილებს შესაბამისი უნარების შეძენის საშუალება არ მივეცით?

ეს კვირა, <%= campaign_date('full') %>, კომპიუტერული მეცნიერების საგანმანათლებლო კვირეულია. **[STATE]**-ის ყველა სკოლაში ჩვენი მოსწავლეები მიიღებენ მონაწილეობას კოდის ერთ საათში, სადაც ისინი გაიგებენ, თუ რა არის კომპიუტერული მეცნიერება და, იმედია, მიიღებენ სწავლის გაგრძელების სტიმულს. მე ვაპირებ რომ შევუერთდე მათ და მოგიწოდებთ ყველას, მიიღოთ მონაწილეობა. პროგრამირება უნდა ისწავლოს ყველამ. მეტის სასწავლად და დასაწყებად ეწვიეთ https://hourofcode.com/<%= @country %>-ს. დაუჭირეთ მხარი ჩვენს ინიციატივას, რომ კომპიუტერული მეცნიერებები **[STATE]**-ის მეტ სკოლაში ისწავლებოდეს.

<%= view :signup_button %>