---

title: <%= hoc_s(:title_press_kit) %>
layout: wide
nav: promote_nav

---


## როგორ მოიზიდოთ მედიის წარმომადგენლები თქვენს კოდის ერთ საათზე

*პრესასთან და მედიასთან დაკავშირებული კითხვებით მოგვმართეთ <press@code.org>*

### ძირითადი მინიშნებები

  * დაუკავშირდით მედია-საშუალებებს ღონისძიებამდე ორი კვირით ადრე ელ. ფოსტით. თუ პასუხს არ მიიღებთ, კვლავ მისწერეთ ან ტელეფონით დაუკავშირდით.
  * სთხოვეთ სკოლის თანამშრომელს ან მოხალისეს გადაიღონ სურათები - ეს შემდგომ დაგჭირდებათ ონლაინ ან პრესისთვის გასაზიარებლად.
  * დაწერეთ კოდის ერთი საათის შესახებ თქვენი ვებ-საიტის მთავარ გვერდზე, ასევე სკოლის გაზეთში. დაპოსტეთ ღონისძიების დეტალები და მოსწავლეების აქტივობების ამსახველი სურათები.
  * გააზიარეთ თვენი ახალი ამბები და გეგმები, ღონისძიებები და სურათები Facebook-სა და Twitter-ზე დეკემბრის 7-13 კვირის განმავლობაში. გამოიყენეთ ჰეშთეგი **#HourOfCode** - ასე Code.org დაინახავს და გააპიარებს თქვენს ღონისძიებებს.

### დაწვრილებითი ინსტრუქცია:

**1. დაგეგმეთ ღონისძიება**

  * დაგეგმეთ, ვინ მიიღებს მონაწილეობას კოდის ერთი საათის გახსნაში.
  * Send [a letter](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %>) to parents. Ask them to spread the word.
  * Send [a letter](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %>) to invite your local mayor, congressman, governor, or influential businessperson to attend and speak to your students.
  * დაგეგმეთ ჯგუფური აქტივობები (მაგალითად, ოფლაინ-პროგრამირების აქტივობები) ან აჩვენეთ მოსწავლეების მიერ შექმნილი პროგრამები.
  * Show Code.org’s [Hour of Code video](<%= resolve_url('/') %>) or one of [these](<%= resolve_url('/promote/resources#videos') %>) to inspire.

**2. გაიგეთ, ადგილობრივი ჟურნალისტებიდან ვინ არის დაინტერესებული საგანმანათლებლო ან ადგილობრივი ღონისძიებებით.**

დაფიქრდით, ხომ არ დაინტერესდებოდა ამ ღონისძიებით ადგილობრივი გაზეთი, ტელევიზია, რადიო ან ბლოგი.

მოიძიეთ ჟურნალისტის საკონტაქტო ინფორმაცია ონლაინ. თუ ვერ პოულობთ მას, დარეკეთ გამომცემლობაში და იკითხეთ ან მისწერეთ გამომცემლობას ზოგადი tips@PUBLICATIONNAME.com ელ.წერილი და სთხოვეთ, გადაამისამართონ თქვენი შეტყობინება შესაბამის ჟურნალისტთან.

**3. დაუკავშირდით ადგილობრივ მედია-საშუალებებს**

კავშირის დამყარების საკუთესო გზა ელ. ფოსტა არის. წერილი უნდა იყოს მოკლე და მკაფიოდ ხსნიდეს: რატომ არის ეს ღონისძიება მნიშვნელოვანი სხვებისთვის? დაურთეთ საკონტაქტო ინფორმაცია (ტელეფონის ნომრის ჩათვლით) თქვენი და იმათი, ვინც ღონისძიებას დაესწრება. **See a [sample pitch to media](<%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %>):**

**4. მოემზადეთ თქვენი სასკოლო ღონისძიების შესახებ კითხვებზე პასუხის გასაცემად. მოყვანილია მაგალითები:**

*რატომ ატარებთ კოდის ერთ საათს თქვენს სკოლაში?*

ყველამ ვიცით, რამდენად მნიშვნელოვანია, რომ ჩვენმა მოსწავლეებმა შეძლონ თავის დამკვიდრება ტექნოლოგიების ამ ეპოქაში. ამავდროულად მასწავლებლების უმეტესობა არ ერკვევა კომპიუტერულ მეცნიერებაში და არც კი იცის, საიდან დაიწყოს სწავლა თუ სწავლება. ეს ღონისძიება ყველას მისცემს შანსს გაარკვიოს, თუ რა არის კომპიუტერული მეცნიერება.

იმედი გვაქვს, რომ მოსწავლეები დაინტერესდებიან და გააგრძელებენ სწავლას. კვლევები აჩვენებს, რომ ბავშვებს პროგრამირების საფუძვლების გაგება წერა-კითხვის სწავლაზე ადრე შეუძლიათ. ფაქტობრივად, მათი ტვინი გაცილებით მარტივად აღიქვამს პროგრამირების ენებს - ისევე, როგორც უცხო ენებს.

*რატომ არის ეს მნიშვნელოვანი?*

In China, every student takes computer science to graduate high school. აშშ-ში სკოლების 90%-ში ინფორმატიკა არც კი ისწავლება. დროა ფეხი ავუწყოთ 21-ე საუკუნეს. ჩვენ დარწმუნებული ვართ, რომ იმის მიუხედავად, თუ რა სფეროს აირჩევენ ბავშვები სამომავლოდ - იქნება ეს მედიცინა, ბიზნესი, პოლიტიკა თუ ხელოვნება - პროგრამირების ცოდნა ყოველთვის იქნება დიდი უპირატესობა.

**დამატებითი დეტალები და ციტატა, რომელიც შეგიძლიათ გამოიყენოთ პუბლიკაციაში**

"კოდის ერთი საათი შექმნილია იმისთვის, რომ მოაშოროს მისტიკა კოდს და დაამტკიცოს, რომ პროგრამირების სწვლა შეუძლია ყველას", ამბობს ჰადი პარტოვი, Code.org-ის დამფუძნებელი და დირექტორი. "მსოფლიოს მასშტაბით 100 მილიონზე მეტმა მოსწავლემ მიიღო მონაწილეობა კოდის ერთ საათში. უსაზღვროა მოთხოვნა 21–ე საუკუნის შესაბამის განათლებაზე კომპიუტერული მეცნიერების დარგში."

**Code.org-ის შესახებ**

Code.org არის 501c3 არამომგებიანი ორგანიზაცია, რომლის მიზანიცაა ჩართოს პროგრამირების სწავლაში რაც შეიძლება მეტი მოსწავლე, მათ შორის ქალები და ეთნიკური უმცირესობები, რომლებიც დღეს განსაკუთრებით იშვიათად სწავლობენ პროგრამირებას. ჩვენი ხედვა ასეთია: ყოველ სკოლაში ყოველ მოსწავლეს უნდა შეეძლოს ისწავლოს პროგრამირება. 2013 წელს გაშვების შემდეგ, Code.org-მა კოდის საათის კამპანია შექმნა – რომელმაც კომპიუტერული 100 მილიონზე მეტ მოსწავლეს გააცნო. 70 სასკოლო რაიონთან თანამშრომლობის შედეგად კი კომპიუტერული მეცნიერების პროგრამა ქვეყნის მასშტაბით გავრცელდა. Code.org არსებობს კორპორაციების, ორგანიზაციებისა და ცალკეული პიროვნებების ფილანტროპული შემოწირულობის ხარჯზე. მათ შორისაა Microsoft, Infosys Foundation, USA, The Ballmer Family Giving, Omidyar Network და სხვა. მეტი ინფორმაციისთვის ეწვიეთ: [<%= resolve_url('code.org') %>](<%= resolve_url('https://code.org') %>).

  
Find more resources and sample emails [here](<%= resolve_url('/promote') %>).

