---

Заглавие: условия за ползване

---

### Задължителен легален език е английският и може да бъде намерен [ тук](https://code.org/tos). По-долу има превод.

# Условия за ползване

Преработено за последен път: 5 декември, 2014 г

Code.org е нестопанска организация, ("Code.org"). Нашата мисия е да дадем възможност на всеки ученик да учи компютърни науки. Като част от тази мисия Code.org разработва уеб сайтове, на разположение на адреси [ http://code.org](http://code.org), [ http://csedweek.org](http://csedweek.org), [ http://computinginthecore.org](http://computinginthecore.org), [ http://hourofcode.com](http://hourofcode.com), други уеб сайтове, информация, текст, учебни програми, видео, графики, снимки, АПИС, известия по имейл и други материали и свързани с тях продукти и услуги ("**услугите**"), включително обучителна платформа в [ http://studio.code.org](http://studio.code.org) ("**Студио за кодиране**").

Моля, прочетете тези условия за ползване ("**условия**") внимателно преди достъп или ползване на услугите. Достъпа до или използването на част от услугите или щракването върху "Съгласен" или "Sign Up" бутон, който ви се предоставя, означава, че вие се съгласявате да бъдете обвързани с тези условия без промяна.

Тези термини са юридически договор между вас и Code.org във връзка с използването на услугите. Можете да използвате услугите, само ако сключите обвързващ договор с Code.org, освен ако лицето е изключено от получаване на услугите по законите на Съединените щати или друга приложима юрисдикция. Ако приемате тези условия и използването на услугите от името на фирма, организация, правителство или друго юридическо лице, Вие декларирате и гарантирате, че сте упълномощени да направите това. Можете да използвате услугите само при спазване на тези условия и всички приложими местни, държавни, национални и международни закони, правила и норми.

Тези условия подлежат на промяна. Вие се съгласявате да се обвържете с тези промени, ако продължите да използвате услугите и след промяна на тези условия, така че Моля проверявайте тези условия за промени периодично.

## Допълнителни условия

Някои услуги могат да бъдат предмет на допълнителни публикувани насоки, правила или условия за ползване ("**Допълнителни условия**") и използването на тези услуги ще бъдат координирани в съгласие с допълнителните условия. Ако има противоречие между тези условия и допълнителните условия, допълнителните условия ще контролират тази услуга, освен ако допълнителните условия изрично посочват условия за контрол.

### Деца под 13-годишна възраст

Ние предприемаме стъпки за свеждане до минимум на събирането на лични данни от потребителите на възраст под 13, както е обяснено в Code.org [ политиката на поверителност](http://code.org/privacy). Ако сте под 13-годишна възраст, ние ви препоръчваме да получите одобрение на родител или законен настойник преди създаването на акаунт на Code.org. Code.org позволява някои представители на училищата и учители, администратори, консултанти и други преподаватели ("**възпитатели**") да се свържат с ученици чрез услугите на сървър за образователни и други подобни услуги. Ако сте учител, можете да регистрирате акаунт за услуги за един или повече от вашите ученици.

Ако сте учител и регистрирате акаунт на ученик под 13 годишна възраст (a “**Дете**"),Вие представлявате гарант, че той или училището ( образователната организация) в което работите имат нужните разрешителни да регистрират Детето в образователни програми като Code.org, които събират част от личната информация на Детето, за употреба от училището, но не за стопанска цел. В допълнение, Вие се съгласявате да бъдете обвързани с тези условия от името на образователната организация за която работите.

### Вашият профил

Ако създавате акаунт за услуги, вие сте отговорни за сигурността на вашият акаунт и за безопасността на собствената си парола. Ако използвате акаунт, зададен ви от педагог, вашия преподавател може да влезне и да деактивира профила ви.

Code.org може да ви позволи да регистрирате акаунт за услуги чрез определени трети страни социални мрежови услуги, като например Facebook свързване и Google ("**Услугата за удостоверяване**"). Като се регистрирате за използване на услугата за удостоверяване, вие се съгласявате, че Code.org може да получи достъп до информацията за акаунта ви от услугата за удостоверяване и сте съгласни с всички условия за ползване на услугата за удостоверяване по отношение на използването на услугите чрез услугата за удостоверяване. Вие сте единствено отговорни за вашите взаимодействия с услугата за удостоверяване.

### Поверителност

Вашата поверителност е важна за нас. На Code.org в [ Декларацията за поверителност](http://code.org/privacy) обяснява как обработваме личните ви данни и е включена в тези условия по референция. Моля, прочетете декларацията за поверителност внимателно за информация, свързана с Code.org за събирането, използването и разкриването на вашите лични данни.

Ако сте ученик, който използва акаунт, регистриран за вас от възпитател или друг педагог, вие се съгласявате, че Code.org може да разкрие информация на преподавателите, свързани с вашия акаунт. Ако сте преподавател, вие се съгласявате да не споделяте личната информация на ученика, която получавате от Code.org с никого освен с упълномощени представители на класната стая, Училищен район или друго учебно заведение, което представлявате.

### Потребителски генерирано съдържание - управление; Лицензиране; Представителства и гаранции

Code.org сега или в бъдеще допуска вие и други потребители да публикувате компютърен код (включително сорс и обект код), информация, текст, графики, бележки, въпроси, коментари, оценки, коментари, изображения и видео или други комуникации (колективно, "**потребителско съдържание**") към услугите. Вие разбирате, че независимо дали такова съдържание се публикува, Code.org не гарантира поверителност на публикациите.

Не е задължение на Code.org да наблюдава потребителско съдържание или други материали. Вие сте отговорни за оценяването на потребителското съдържание, включително за точността, пълнотата и надеждността, и вие носите всички рискове от използването на такова съдържание. Code.org не носи отговорност за щети, които могат да се появят в резултат на предаването или използването на потребителско съдържание.

Code.org може, но не е длъжен да наблюдава или преглежда всички услуги, където потребителите комуникират помежду си, включително и не само чат стаи, чатове, новини или други потребителски форуми и съдържанието на такива съобщения. Вие поемате риска от такива съобщения, и Code.org няма да носи отговорност за съдържанието или употребата на такива съобщения.

Потребителите може да включват връзки към сайтовете на трети страни в потребителското съдържание, докато съдържанието на тези сайтове не нарушава тези условия. Кликането върху тези връзки и е на ваш риск. Code.org не е отговорен за наличието или съдържанието на линкове към сайтове, включително реклами, продукти или други материали върху тях.

Чрез подаване или предлагане на потребителско съдържание чрез услугите, или директно на Code.org персонал, с настоящото Вие гарантирате на Code.org, че прехвърляте, преотстъпвате, безвъзмездно, вечно неотменимо право и лиценз да разполага, прехвърля, показва, изпълнява, възпроизвежда, променя, разпространява и преразпределя, адаптира, изготвя производни материали от използваните, да направи, продава, предлага за продажба внос и по някакъв начин използва вашето потребителско съдържание, под всички права на интелектуална собственост в тях, изцяло или отчасти, във всички медийни формати и чрез всички медийни канали (познат в момента или разработен в бъдеще).

В допълнение с подаването или разпространение на потребителско съдържание чрез услугите, Вие предоставяте на всеки потребител на услугите лиценз за достъп и използване на потребителско съдържание.

### Потребителско съдържание представителства и гаранции

Вие сте единствено отговорни за потребителско съдържание, което публикувате на службите и на последиците от публикуваното. С качване, представяне, създаване, или публикуване на потребителско съдържание, до или чрез услугите, Вие декларирате и гарантирате, че: (1) Вие сте създател и собственик на потребителско съдържание и че имате право да използвате или са необходими лицензи, права, съгласия и разрешения да се публикува потребителско съдържание, което представяте; (2) вашето потребителско съдържание не трябва и няма да: (a) нарушава, нарушава или злоупотребява с правото на трети лица, включително авторско право, търговска марка, патент, търговска тайна, моралното право, правото на неприкосновеност на личния живот, правото на публичност, или друга интелектуална собственост или право на собственост или клевета или нарушаване правото на поверителност, публичност или други права на собственост на друго лице; (3) вашето потребителско съдържание не съдържа вируси, рекламен софтуер, шпионски софтуер, червеи или друг злонамерен код.

### Ограничения за съдържанието и използване на услугите

Ние си запазваме правото по всяко време (но няма да има ограничение) да премахнем или да откажем да разпространяваме потребителско съдържание на сайта и да спрем или прекратим акаунти на потребители, без да носим отговорност пред вас. Също така си запазваме правото за достъп, четете, запазване и разкриване на всяка информация, когато смятаме за разумно и необходимо да (i) отговарят на приложимото право, Регламент, законов процес или правителствено изискване, (ii) прилагаме условията, включително проверка на потенциални нарушения от настоящия член, (iii) се открие, предотврати, или по друг начин да се разкрие измама, нарушение на сигурност или технически въпроси, (iv) отговорим на заявки за поддръжка на потребителя или (v) защитим правата, собствеността или безопасността на Code.org, нейните потребители и обществеността.

Нямате право да правите следните неща при достъпа до или използването на услугите: (i) при достъп да подправяте или използвате непублични области на услуги на Code.org в компютърните системи, или техническите системи за доставка на Code.org доставчиците; (ii) да сондирате, сканирате, или тестване уязвимостта на системата или мрежата или да нарушавате или заобикаляте мерките за сигурност или удостоверяване; (iii) да достъпвате или търсите опит за достъп до или търсите чрез всякакъв (автоматичен или по друг начин) освен чрез в момента наличните услуги, публикувани интерфейси, които се предоставят от Code.org (и само съгласно тези права и условия), освен ако не ви е изрично позволено в отделно споразумение с Code.org (Забележка: заобикалянето на услуги е допустимо, ако се прави съгласно разпоредбите на файла robots.txt, обаче нарушаването на услугите без предварителното съгласие с Code.org е изрично забранено); (iv) да променяте изграденият за всички TCP/IP пакет или главната част от информацията в имейл или публикация, или по някакъв начин да се използват услугите за да изпратите променена, измамна или фалшива идентифицираща информация; или (v) да пречите, нарушавате (или се опитвате да го правите), достъпа на в потребител до хост или мрежа, включително, да извършвате тормоз, да изпращате вирус, претоварвате или наводнявате системата със спам, да бомбандирате пощенските услуги, или чрез скриптове да променяте създаването на съдържание по такъв начин, че да пречи или създава ненужна тежест на услугите.

### Вашият лиценз за употреба Code.org видео, уроци, данни и APIs

Code.org [ видео библиотеката ](http://youtube.com/user/CodeOrg) се предоставя свободно при спазване на условията, а именно (1) видеата се предоставят както-са, (с помощта на вградения видео плейър или връзка за изтегляне) записани от Code.org (2) клиповете не са включени във никакви смесени планове (3) те се използват за образование по компютърни науки, и (4) за използването на видеото не е необходимо одобрение на 3-та страна, услуга или продукт и (5) достъпът до това съдържание или услуги е предоставен безплатно.

ЗНАМЕНИТости и членове на видео "cast"-ове, включени в Code.org видеата към уроците, запазват всички права върху своите образ и името. Като ви позволява да разпространявате тези клипове или уроци, като-са, Code.org не предоставя никакви допълнителни права за използване на имиджа или името на тези лица.

Произведения на изкуството, използвани в нашите уроци са авторско право и използването на тези уроци не ви предоставя никакви права за използване на произведенията по някакъв друг начин. Plants vs. Zombies са (c) 2012 [ Еelectronic Arts Inc](http://www.ea.com/). Plants vs. Zombies и PopCap са търговски марки на [ Electronic Arts Inc](http://www.ea.com/). Angry Birds са (в) 2013 [ Rovio Entertainment Ltd](http://www.rovio.com/). Angry Birdsе търговска марка на [ Rovio Entertainment Ltd](http://www.rovio.com/). Scrat и Ледена епоха са търговски марки и © Twentieth Century Fox Licensing and Merchandising.

Софтуера, с който се създават Code.org уроците, се управлява от лиценз за отворен код, който се публикува като част от [ сорс кодовото хранилище](https://github.com/code-dot-org/).

Патентованите клипове и произведенията на изкуството, споменати по-горе, всички учебни и образователни материали, разработени от Code.org, са лицензирани за вас за употреба под Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 Unported License. Повече информация за този лиценз може да се намери в: [ http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/). Code.org не ви предоставя изключителено, прехвърляемо, неподлежащо на подлицензиране право и лиценз за достъп, разглеждане, използване и показване на Code.org учебен план и материали за инструкция. В Code.org учебния план и материалите за инструкция се използват единствено за нетърговски, свързани с образованието по компютърни науки цели.

[ Code.org JSON API и база данни на училища](http://code.org/learn/find-school/json) е лицензиран през [ Creative Commons attribution license](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/), което означава, че вие сте свободни да използвате данните, да направите производни произведения, до колкото Code.org ви дпозволява.

Всички данни, предоставени от Conference Board се предоставят "както са" без гаранция, каквато и да е и са защитени от законите за Съединените щати и международното авторско право. Показаните данни са предвидени само за информационни цели и може да се достъпят, преразгледат, публикуват, и използват в съответствие с и разрешение от Conference Board в съответствие с условията за ползване, показани в [ www.conference-board.org](http://www.conference-board.org). Такива данни не може да бъдат извлечени за използване в базата данни, използвани за създаване на производни творби, или по друг начин да се злоупотребява без изричното писмено разрешение от Conference Board, освен, ако за ограничена, некомерсиална и честна употреба съгласно раздел 107 от Закона за авторското право от 1976 година. The Conference Board ® и The Conference Board Help Wanted OnLine® са регистрирани търговски марки на The Conference Board. Conference Board си запазва всички права над марките. Допълнителна информация относно The Conference Board Help Wanted OnLine® може да бъде намерена [ тук](https://www.conference-board.org/data/helpwantedonline.cfm).

### Политика за авторското право

Code.org спазва правата на интелектуална собственост на другите и очаква от потребителите на услуги да направят същото. Ние ще отговорим на известия за предполагаемо нарушение на авторските права, които са в съответствие с приложимото право и правилно са ни предоставени. Ако смятате, че вашата работа е копирана по начин, който представлява нарушение на авторските права, моля осигурете ни следната информация: (i) физически или електронен подпис на собственика на авторските права или лице, упълномощено да действа от негово име; (ii) идентификация на авторската творба, които се твърди, че са нарушени; (iii) идентификация на материала, който се претендира че е нарушил или ще бъде предмет на нарушението и трябва да се премахне или достъпът до който трябва да бъде спрян, и информацията да е достатъчна да ни позволи да открием тези материали; (iv) вашата информация за контакт, включително вашия адрес, телефонен номер и имейл адрес; (v) декларация от вас, че имате добра воля че използването на материала по начина, не е разрешено от собственика на авторските права, неговия агент или от закона; и (vi) изявление, че информацията в уведомлението е точна и, под заплахата от лъжесвидетелстване, че сте упълномощени да действате от името на собственика на авторските права.

### Digital Millennium Copyright Act

Политиката на Code.org е да отговаряме на известия за предполагаемо нарушение на авторските права, които са съобразени със Закона за авторските права в цифровото хилядолетие.

Ние си запазваме правото да премахваме съдържание, което е потвърдено, че се в нарушение без предизвестие, по наше усмотрение и без задължение към вас. При подходящи обстоятелства Code.org също ще прекрати потребителският акаунт, ако потребителят е решил да повтори нарушението. За да съобщите нарушение на авторските права, моля свържете с нас. Нашите агенти по авторски права ще се запознаят с известието за нарушение на авторските права и ще ви информират по ел. поща от copyright@code.org.

### Code.org интелектуална собственост, както и Вашия лиценз за използване на услугите

Всички права заглавие и дялове в услугите (с изключение на съдържание, предоставено от потребители) са и ще останат изключителна собственост на Code.org и неговите лицензодатели. Услугите са защитени от авторско право, търговска марка, търговски вид, патенти и други закони на САЩ. Съдържанието, информация, данни, дизайн, код и материали, свързани с услугите ("**съдържание**") са защитени от интелектуалната собственост и други закони. Трябва да спазвате всички тези закони и приложимото авторско право, търговска марка или други правни уведомления или ограничения. Нищо в условията не ви дава правото да използвате името на Code.org или някоя от Code.org търговските марки, лога, имена на домейни и други отличителни носители на марката. Всяка обратна връзка, коментари или предложения от вас н по отношение на Code.org, или на услугите е напълно доброволно и ние ще бъдем свободни да използваме такава обратна връзка, коментари или предложения, както ние удобно и без никакви задължения към вас.

При тези условия може да имате достъп и да използвате услугите само за ваша лична, некомерсиална употреба. Ние си запазваме всички останали права на услуги и съдържание, които по един или друг начин не можете да копирате, възпроизвеждате, разпространявате, публикувате, показвате, изпълнявате или да създавате производни произведения на услугите или съдържанието без разрешение, освен по отношение на Code.org библиотеката от клипове, учебни програми, уроци и API, изложени по-горе.

При поискване ние изрично можем да разрешим да разпространението на лично съдържание, с некомерсиална употреба. Ние ще идентифицираме конкретно съдържание, което вие сте упълномощени да разпространявате по описаните начини, и можете да разпространявате (като например по електронната поща, блогове или да вградите в плейъри). Ние може да отменим това разрешение по всяко време. Ако разпространявате съдържание, трябва да можете да редактирате или изтривате такова публично публикувано съдържание и вие трябва да го редактирате или изтриете незабавно при заявка от нас. Освен това, независимо от отказ, използването на съдържание или услуги няма да бъде разрешено, ако такова използване представлява потвърждение на 3-та страна марка, услуга или продукт или ако достъп до такива съдържание или услуги не е предоставено безплатно.

The CODE ® лого дизайн е регистрирана търговска марка на Code.org. Може да използвате Code.org логото или търговската марка само с разрешение на Code.org и само във връзка с Code.org. Разбъркване или комбинации от Code.org лого или име с други емблеми и имена са изрично забранени.

Code.org не представлява или не гарантира, че услугите ще бъдат без грешки, свободни от вируси или други вредни компоненти, или че дефектите ще бъдат коригирани. Ние не носим отговорност, ако информацията, достъпна на или чрез услугите ще бъде вярна, точна, навременна или по друг начин надеждна. Ние можем да правим промени на функции, функционалност или на съдържанието на услугите по всяко време. Ние си запазваме правото по наше усмотрение да променяме или изтриваме всяко съдържание, информация или други материали, предоставяни като част от услугите.

### Магазин на Code.org и форуми за поддръжка

Магазинът на Code.org и Code.org подкрепящите форуми се управляват от трети страни. Моля, прочетете споразумението за поверителност за тези сайтове отделно, преди закупуването на елемент от магазина на Code.org или преди да публикувате въпроси или отговори на подкрепящият форум. С достъпа си до Code.org форумите за съхранение и поддръжка, вие се съгласявате да бъдете обвързани съответно с потребителско споразумение и политика за поверителност на тези трети страни.

### Доброволчески наставници

Code.org насърчава софтуерни инженери да бъдат доброволци като наставници за подпомагане на учителите по компютърни науки. Code.org предоставя информация за тези потенциални доброволци без гаранция, препратки или основни проверки. Ако сте учител, който избере да поиска съдействието на доброволец чрез базата данни на Code.org , то е изцяло Ваша отговорност е да го проверите поетапно или да извършите необходимите проверки. Code.org не предоставя гаранция или информация, различна от възможността да се свържете с потенциални доброволци, и всякаква отговорност във всяка употреба на доброволците почива само върху вас. Code.org не гарантира точността или пълнотата на информацията, предоставена от доброволците и ние нито приемаме нито подкрепяме, нито сме отговорни за точността или надеждността на мнение, съвет или декларация, направена от лица, различни от Code.org. При никакви обстоятелства Code.org не носи отговорност за загуби или щети, произтичащи от лично доверена информация или друго съдържание, които са публикувани или предадени от други.

### Обещания, дарения и плащания

A. Обещания и дарения. Ако направите залог или дарение на този сайт, вие приемате да заплатите всички обещания и дарения.

Б. Метод на плащане. Code.org ще таксува дарението, което сте оторизирали, ако има такова, от PayPal сметка ви или кредитната карта. Като давате оторизация на кредитната карта или PayPal сметка, вие определяте да платите всички суми, описани тук и разрешавате на Code.org, или всяка друга компания, която действа като агент по плащанията за Code.org, да продължи да се опитва да тегли всички суми, описани тук към вашата кредитна карта или PayPal сметка докато залогът или дарението са внесени в пълен размер.

C. Кредитна карта разрешение. Ако използвате кредитна карта за плащане на залог или дарение, свързано с уеб сайта, ще бъдете помолени да предоставите на Code.org номер на кредитна карта от издаващия картата, която сте посочили. Code.org може да търси авторизиране на вашата сметка по кредитна карта за проверка дали кредитната карта е валидна и/или има необходимите средства и кредит за покриване на вашия залог или дарение. Тези оторизации ще намалят вашия баланс докато бъде взета пълната сума. Обърнете се към издателя на картата, ако имате допълнителни въпроси относно разрешителното сума ще бъде изтеглена от вашата сметка.

### Отказване от права и ограничения на отговорността

Моля, прочетете внимателно този раздел, тъй като той ограничава отговорността на Code.org и неговите създатели, дъщерни дружества, филиали, свързани дружества, служители, директори, служители, агенти, представители, партньори и лицензодатели (събирателно "Code.org образувания"). Всеки един от подразделите по-долу се отнася само до максималната степен, позволена съгласно приложимото законодателство. Някои юрисдикции не позволяват отказ на подразбиращи се гаранции или ограничаването на отговорността в договорите, и в резултат на съдържанието на този раздел може да не се отнася за вас. Нищо в този раздел не е предназначено да ограничава правата ви, които имате, и които не може да бъдат законно ограничени.

#### A. услугите се ползват "както са"

Вашият достъп до и използване на услугите или всяко съдържание, са на ваш собствен риск. Вие разбирате и се съгласявате, че услугите се предоставят за вас "Както са" и "както са налични" в базата. Без да ограничава гореизложеното, до максималната степен, позволена съгласно приложимото законодателство, CODE.ORG субектите, отхвърлии всички гаранции и условия, независимо дали експресни или подразбиращи се, за продаваемост, пригодност за определена цел, или ненарушение. За образованието в Code.org не даваме никакви гаранции и не носим цялата отговорност и отговорност за: (i) пълнотата, точността, наличността, навременността, сигурността или надеждността на услугите или съдържание; (ii) всяко увреждане на вашата компютърна система, загуба на данни или друго увреждане, което е резултат от вашия достъп или използване на услугите или всяко съдържание; (iii) изтриване, или неуспехът да съхранявате или да предавате съдържание и други съобщения, поддържани от услугите; и (iv) дали услугите отговарят на вашите изисквания или да бъде базата на разположение непрекъснато, сигурна или без грешки. Никакъв съвет или информация, дадени устно или писмено, получени от Code.org лица или чрез услугите, не са надеждна гаранция.

#### B. връзки

Услугите могат да съдържат връзки към други сайтове или ресурси. Вие приемате и се съгласявате, че Code.org не носи отговорност за: (i) наличността и точността на такива уеб сайтове или ресурси; (ii) съдържанието, продукти или услуги, или предлагани от тези сайтове ресурси; или (iii) защитата на неприкосновеността на личната информация. Линкове към такива сайтове или ресурси не предполага одобрение от Code.org на такива сайтове или ресурси или съдържанието, продуктите или услугите, предлагани от тези сайтове или ресурси. Вие приемате изключителната отговорност и поемате всички рискове, произтичащи от използването на такива сайтове или ресурси.

Може да предоставите връзки към code.org сайта, при условие че (a) вие не премахнете или закриете при рамкирането или по друг начин, авторското право, търговската марка на услугите или други уведомления на сайта, (б) вашия сайт няма да се замесва с незаконни или порнографски дейности, и (в) да преустановите предоставяне на връзки към сайта незабавно при поискване от нас.

#### В. ограничение на отговорността

ДО максимална степен ПОЗВОЛЕНА от приложимото законодателство, CODE.ORG не носи отговорност за преки, косвени, случайни, специални, косвени или наказателни вреди, или всяка загуба на печалби или приходи, независимо дали ПОНЕСЕНИ ПРЯКО или КОСВЕНО, или всяка загуба на данни, принудителното използване, или други нематериални загуби, резултат от (i) достъп до или използване на или НЕВЪЗМОЖНОСТТА за достъп или използване на услуги; (ii) всяко поведение или съдържание на всяко ТРЕТО лице ON услуги, включително без ограничение, всякакви клеветническо, обидно или незаконно поведение на други потребители или трети лица; (iii) всяко съдържание, получени услуги; ИЛИ (iv) НЕОТОРИЗИРАН достъп, използване или промяна на вашите ПРЕДАВАНИЯ или съдържание. В НИКАКЪВ СЛУЧАЙ ОБЩАТА ОТГОВОРНОСТ НА CODE.ORG ДРУЖЕСТВАТА НЕ МОЖЕ ДА НАДВИШАВА ПОВЕЧЕ ОТ 100 ЩАТСКИ ДОЛАРА ( $100.00) ИЛИ СУМАТА КОЯТО СТЕ ПЛАТИЛИ НА CODE.ORG ПРЕЗ ПОСЛЕДНИТЕ ШЕСТ МЕСЕЦА ЗА УСЛУГИ. ОГРАНИЧЕНИЯТА НА ТАЗИ АЛИНЕЯ СЕ ПРИЛАГАТ ЗА ВСЯКА ТЕОРЕТИЧНА ОТГОВОРНОСТ, ДАЛИ ВЪЗ ОСНОВА НА ГАРАНЦИЯ, ДОГОВОР, УСТАВ, ЗАКОНОНАРУШЕНИЕ (ВКЛЮЧИТЕЛНО НЕБРЕЖНОСТ) ИЛИ ПО ДРУГ НАЧИН, КАКТО И ДАЛИ ИЛИ НЕ НА CODE.ORG СУБЕКТИТЕ СА БИЛИ ИНФОРМИРАНИ ЗА ВЪЗМОЖНОСТТА ЗА ТАКИВА ЩЕТИ И ДОРИ АКО КОМПЕНСАЦИЯ, ИЗЛОЖЕНИ В ТОЗИ ДОКУМЕНТ Е УСТАНОВЕНО, ЧЕ НЕ СА ОТ СЪЩЕСТВЕНО ЗНАЧЕНИЕ.

НЯКОИ ЩАТИ ИЛИ ДРУГИ ЮРИСДИКСИИ НЕ ПОЗВОЛЯВАТ ИЗКЛЮЧВАНЕ НА ПОДРАЗБИРАЩИ СЕ ГАРАНЦИИ, ТАКА ЧЕ ГОРНОТО МОЖЕ ДА НЕ СЕ ОТНАСЯ ЗА ВАС.

### Общи условия

#### A. отказ и клаузи

Неуспехът на Code.org да наложат право или предоставянето на тези условия няма да да се счита за отказ от това право или разпоредба. В случай, че някоя от разпоредбите на тези условия е обявена за невалидна или неприложима, тогава тази разпоредба се ограничава или елиминирана до минимум, а останалите разпоредби на тези условия ще останат в пълна сила и ефект.

#### Б. контрол право и юрисдикция

Тези условия и всички действия, свързани с тях ще се ръководят от законите на щата Вашингтон, без оглед на конфликт на законови разпоредби с вашата държава или държава на пребиваване. Всички искове, съдебни дела или съдебни спорове, възникнали във връзка с услугите ще бъдат приведени единствено във федералните или щатските съдилища, разположени в област Кинг, Вашингтон, САЩ, и вие приемате юрисдикцията на и мястото на тези съдилища и няма да откажете никакви възражения относно Неудобният форум.

Ако сте федерална, държавна или местна правителствена организация в Съединените щати с помощта на услугите в своя официален капацитет и законно не може да поемате контролно право, юрисдикция или място клаузи по-горе, тогава тези клаузи не се прилагат към вас. За такива субекти за федералното правителство на САЩ, тези условия и всички действия, свързани с него ще се ръководят от законите на Съединените щати на Америка (без препратка към конфликт на закони) и, при липса на Федералния закон и до степента, разрешена съгласно федералните закони, законите на щата Вашингтон (с изключение на избор на право).

#### C. цялото споразумение

Тези условия представляват цялото и основно споразумение между Code.org и потребителя (изключващи споразумения вече направени в допълнение или на мястото на горепосочените ), и тези условия заместват всички предишни споразумения между Code.org и потребителя относно доставянето на услугите. Няма да има трета страна (физическо лице или фирма ) облагодетелствана от това споразумение.

#### Д. Задължение

Тези Условия и всички права и лицензи, гарантирани в това споразумение , не могат да бъдат прехвърляни или предоставяни на трети лица от Потребителя , но могат да бъдат прехвърляни или предоставяни от Code.org като такива без ограничения. Всеки опит за нарушаване на горепосочените условия ще бъде третиран като незаконен.

#### Д. Обезщетение

Според тази клауза Потребителя се задължава да обезщети, защити и не извършва дейности, с които да навреди на Code.org, както и на всички негови подразделения, дъщерни фирми, изпълнители, служители, и трети страни доставчици, и партньори наречени ( "Code.org Обещетени) от всякакъв вид искове, загуби, щети и задължения, включително съдебни такси и разходи,произтичащи от неправилното използване на интернет страницата , услугите , всяко нарушение на Условията по ползване, или нарушение на гаранциите и спогодбите направени в това Споразумение , от Вас, или от Вашето дете . Code.org си запазва правото, за ваша сметка, да поеме изключителната защита и контрол по всяко обещетение по което Потребителя е задължен, като същият се задължава да сътръдничи с Code.org в процеса на защита на тези твърдения. Code.org ще Ви уведоми при възникването на такива Искове.

Code.org си запазва правото да обновява тези условия, като обновената версия ще бъде побликувана в code.org/tos. Ако преразглеждането на Условията доведе до обновяване на същите , ние ще Ви уведомим на свързаният с вашият акаунт имейл. Като продължавате да използвате нашите услуги след обновяването на същите Вие се обвързвате със променените условия.

Ако имате някакви въпроси относно тези условия, моля [свържете се с нас](http://code.org/contact).