* * *

title: Hour of Code イベントの手引き layout: wide nav: resources_nav

* * *

# Hour of Code イベント案内

コンピューターサイエンス教育週間（12月8日-14日）にHour of Codeのイベントを主催してください。コンピューターサイエンスを盛り上げ、より多くの生徒に取り組んでもらいましょう。Hour of Codeのイベントは誰でも、どこでも実施することができます。

## 1) イベントの準備

  * 場所、日時を決めます。
  * 地元の市長、議員、知事、または影響力のある方に[ 手紙](<%= hoc_uri('https://docs.google.com/a/code.org/document/d/1eP41sKW7y0qq_JvkRIgZK8dWYICaGRZ4CCDETXa78wY/edit') %>)をおくります。
  * 地域のニュース局、新聞、教育機関や技術関連のブロガーなど、メディアやプレスに関わる人を招待します。私たちが用意した[プレスキット](<%= hoc_uri('/resources/press-kit') %>)を活用してください。

## 2) イベントの実施

  * [素晴らしいビデオ](<%= hoc_uri('/resources#videos') %>)を使ってイベントを開始してください。.
  * [統計情報や説明用画像](<%= hoc_uri('/resources/stats') %>)を使って、コンピューターサイエンスの重要性を簡単に説明してください。   
      
    
  * その他の案: 
      * コンピューターサイエンスに関わる内容でディスカッションをしてもらうべく地域のリーダーを招待する
      * 地域の政治家を招待して、生徒が先生役となり、その政治家にコーディングを教えてみる
      * Hour of Code アンバサダーのQ&Aのビデオを見る ビデオは全て録画され、Code.orgのYouTubeのページにアップされます。 今年は、ビル ・ ゲイツ、シェリル ・ サンドバーグ、アシュトン ・ カッチャーが参加しています！
      * 生徒のグループに、オフラインアクティビティのデモを行ってもらいます
      * 校長や先生を対象に、コードのしかたを生徒のグループに教えさせます。
      * 既にコンピューターサイエンスを教えているのであれば、生徒にプロジェクトのデモをしてもらいます。

## 3) 結果の共有

  * イベントの写真をfacebookやtwitterにシェアします 
  * **#HourofCode**のハッシュタグを使用してください

## イベント計画の例

**イベント:** コンピュータサイエンス教育週間開始の学校集会

**日程:** 12月8日 (コンピューターサイエンス教育週間の開始日)

**時間:** 授業時間中、午前半ばが望ましいでしょう。所要時間約1時間です。

**場所:** 全校集会用のホール (例 シアター, 体育館, 食堂)   
  


## 式次第

<table>
  <tr>
    <th style="width:200px">
      時刻
    </th>
    
    <th style="width:800px">
      内容
    </th>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      午前10:00-10:05
    </td>
    
    <td>
      <a href="http://hourofcode.com/us/resources#videos">素晴らしいビデオ</a>で開幕します
    </td>
  </tr>
  
  <td>
    10:05-10:15 am
  </td>
  
  <td>
    校長によるコンピューターサイエンス重要性の紹介。<a href="/resources/stats">統計情報や説明用画像</a>を利用してください。.
  </td></tr> 
  
  <td>
    10:15-10:17 am
  </td>
  
  <td>
    <a href="http://hourofcode.com/us/resources#videos">素晴らしいビデオ</a>で開幕します
  </td></tr> 
  
  <td>
    10:17-10:30 am
  </td>
  
  <td>
    スペシャルゲストに、ゲストの背景や、テクノロジーやコンピューターサイエンスが日常生活にどのように重要な役割を果たしているか話をしてもらいます。
  </td></tr> 
  
  <td>
    10:30-10:40 am
  </td>
  
  <td>
    Hour of Codeのデモを生徒にしてもらいます。校長先生、政治家、ほかの生徒へ教えてもらいます。
  </td></tr> 
  
  <td>
    10:40-11:00 pm
  </td>
  
  <td>
    生徒にオフラインのアクティビティをデモしてもらいます。コンピューターサイエンスはコンピューターがなくても教えられることを見てもらいます。
  </td></tr> 
  
  <td>
    11:00-11:05 pm
  </td>
  
  <td>
    このイベントを主催した先生によるまとめの言葉
  </td>
</table>