* * *

title: Press Kit layout: wide nav: resources_nav

* * *

[<button style="float: right; margin-top: 50px">イベントへの申し込み</button>](/#join)

## メディアを Hour of Code イベントに呼び寄せるには

*報道・メディア関係のお問い合わせはすべて、<press@code.org>までご連絡ください。*

### 重要なヒント

  * イベントの2週間前にメールでメディアに連絡を取りましょう。もし最初の返事がなければメールや電話でフォローアップしましょう。
  * 学校の先生やボランティアの人に、写真をとってオンラインで共有したり報道機関に送ってもらうようお願いしましょう。
  * あなたのウェブサイトのトップページや学校新聞に Hour of Code について書いてみましょう。イベントの詳細や、学生の活動の写真を投稿しましょう。
  * FacebookやTwitterで、あなたの計画について最新情報を共有したりイベントについて知らせたり、12月8～14日の間写真を投稿したりしましょう。ハッシュタグ **#HourOfCode** を使うことで Code.org があなたのイベントを見て宣伝することができます。

### ステップ・バイ・ステップ ガイド:

**1. Plan your event**

  * Hour of Code を始める集まりを計画しましょう。
  * 保護者宛に[手紙](<%= hoc_uri('/resources/#sample-emails') %>)を送りましょう。Hour of Code を広めてもらいましょう。
  * 地元の市長、議会、知事や有力な実業家に[手紙](<%= hoc_uri('/resources/#sample-emails') %>)を送って、参加してもらい学生たちに講演してもらいましょう。
  * （「電源のいらない」プログラミング活動の実演のような）グループ活動を準備したり、学生が作り主役となる活動を引き立たせたりしましょう。
  * Code.org の [Hour of Code の動画](<%= hoc_uri('/') %>)や[これらの動画](<%= hoc_uri('/resources#videos') %>)を見せて刺激しましょう。

**2. 教育または地元のイベントを担当する地元の報道記者を探しましょう**

地元の新聞、テレビ局、ラジオ局やブログを探してみましょう。

オンラインで報道記者の連絡先情報を探しましょう。 もし見つからなければ、広報に尋ねるか、tips@報道局名.comなどのメールアドレスにメールして、あなたのメッセージをしかるべき担当者に転送してもらうようお願いしましょう。

**3. 地元のメディアに連絡する**

一番の方法はメールです。 メールでは「なぜこのイベントが重要なのか？」をわかりやすく手短に説明してください。 連絡先には、このイベントを現場でサポートする人の情報(携帯電話の番号を含む)を含めます。 **[メディアへの売り込みの例](<%= hoc_uri('/resources#sample-emails') %>)を参照してください:**

**4. 学校のイベントへの質問に対して準備しましょう。例えば:**

*なぜあなたの学校はHour of Codeをやっているのですか？*

今日の技術に満ちあふれた世界をどう生き抜てゆくか。私たちはみな、それを学ぶことの重要性をわかっていますが、多くの教師はコンピューター科学の経験がなく、どこから始めればよいのか分かりません。 このイベントは私たち全てが「コンピューターサイエンスとはどのようなものか」を知る機会になるのです。

私たちはこれをきっかけに学生たちの興味が刺激されて学び続けることを願っています。 子供たちは、読み書きを覚える前にプログラミングの概念を習得できるという研究結果もあります。 実際に、若い時に外国語の学習が容易なように、子どもたちの脳はコンピューター言語の習得も早いのです。

*なぜこれが重要なのですか？*

中国では、すべての学生が高等学校を卒業するためにコンピューターサイエンスを学びます。 米国では、9割の学校がそれを教えてすらいません。 今こそ私たちは 21 世紀に追いつくべきです。 学生たちが大人になってどんな職業に就くかにかかわらず、医療や事業、政治、芸術のどの分野に進もうとも、技術の構築方法を知っていることで自信が得られ、成功の秘訣を手にするでしょう。

**その他の引用句**

Code.orgの創始者 兼 CEOである Hadi Partovi曰く、「Hour of Codeはコードが神秘的なものではなく、わかりやすいものだということを伝えるためのものです。コンピュータサイエンスは難しいものではなく、だれでも基本を学べるものなのです 昨年 1 週間で、1500 万人の学生が Hour of Code に挑戦しました。 今私たちは、21世紀のコンピューターサイエンス教育に国境がないということを証明すべく、世界中の 1 億人を対象にすることを目標としています。」

**Code.org について**

Code.org® は501c3 非営利の公的団体です。コンピュータ科学の普及と、肌の色で過小評価されている学生や女性の参加機会の増大に取り組んでいます。 全ての学校の全ての生徒がコンピュータープログラミングを学ぶ機会を得られるべきというビジョンを持っています。 2013 年に始まってから、Code.org は全国的に 30 以上の公立学校の学区に協力してもらい、Hour of Code 運動を準備しました — この運動で数百万の学生がコンピューター科学を経験しました。また Code Studio というオープンソースでオンラインの全年齢向け学習プラットフォームを始めました。 詳細については、以下を参照してください: [<%= codeorg_url() %>](http://<%= codeorg_url() %>).

  
その他のリソースやメールのサンプルは[こちら](<%= hoc_uri('/resources') %>)です.

<a style="display: block" href="/#join"><button style="float: right;">イベントへの申し込み</button></a>