---
title: <%= hoc_s(:title_press_kit) %>
layout: wide
nav: promote_nav
---
<%= view :signup_button %>

## Код сааты иш-чарасына медиаларды кантип тартыш керек

*Бардык пресс жан медиа талаптар боюнча <press@code.org> байланышкыла*

### Негизги кеңештер

- Иш-чарадан эки апта мурун медиалар менен байланышкыла. Эч жооп болбосо, телефон же эмейл аркылуу байланышкыла.
- Мектептегилерди же ыктыярчыларды онлайн бөлүшүү же прессага жөнөтүү үчүн сүрөткө түшүшүн сурангыла.
- Код сааты тууралуу веб-сайтыңызга же мектебиңиздин гезитине жазгыла. Иш-чаранын планын, окуучулардын иштеп жаткан сүрөттөрүн чыгаргыла.
- Facebook жана Twitter аркылуу жаңы пландарды бөлүшүп, иш-чараны анонс кылгыла, 5-11-декабрда сүрөттөрдү чыгаргыла. **#HourOfCode** хештегин колдонсоңор, Code.org иш-чараңарды илгерилетүүгө жардам бере алат.

### Кадамдык жетектеме:

**1. Иш-чараны пландаштыргыла**

- Код саатына катышуучуларды чогултууну пландаштыргыла.
- Ата-энелерге [кат жөнөткүлө](%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %). Маалымат таратышууну сурангыла.
- Жергиликтүү мэрге, депутатка, бийлик өкүлүнө же таасирдүү бизнесменге окуучуларга сөз сүйлөп берүүгө чакырган [кат](%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %)жөнөткүлө.
- Топтун иштерин уюштургула (офлайн програмдоону көрсөтүү сыяктуу) же окуучулар түзгөн нерселерди же өткөргөн иш-чараларды көрсөткүлө.
- Шыктандыруу үчүн Code.org'дун [Код сааты видеосун](%= resolve_url('/') %) же [булардын](%= resolve_url('/promote/resources#videos') %) бирин көрсөткүлө.

**Билим берүү темасына же жергиликтүү жаңылыктарды жазган кабарчыларды аныктагыла.**

Жергиликтүү кезиттерди, ТВ каналдарды, радиостанцияларды, блогдорду эске алгыла.

Кабарчынын байланыштарын интернеттен издегиле. Таба албасаңыз, макалага кайрылгыла же редакцияга тийиштүү репортерго багыттап коюнуу өтүнгөн эмейл жөнөткүлө.

**3. Жергиликтүү медиаларга байланышкыла**

Эмейл - байланыштын мыкты жолу. Кат кыска-нуска болсун: эмне үчүн башкалар бул иш-чарага көңүл бурушу керек? Иш-чара учурунда сайтта боло турган кишинин байланыштарын (мобилдик телефон номурун) дагы кошкула. **[Медиаларга кайрылуу үлгүсүн](%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %) карагыла.**

**4. Мектептеги иш-чараңыз тууралуу суроолорго жооп берүүгө даяр болуңуз. Мисалы:**

*Эмне үчүн силердин мектеп Код саатына катышып жатат?*

Бүгүнкү технологиялар менен курчалган жашообуз тууралуу окуучулардын түшүнүгү болушу канчалык маанилүү экендиги баарыбызга маалым, ошол эле учурда, мугалимдердин компүтерде иштөө тажрыйбасы жок жана кантип иштеш башташты билишпейт. Бул иш-чара баарыбыз үчүн компүтердик технологиялар эмне экендигинен кабар алууга мүмкүнчүлүк түзөт.

Окуучулардын үйрөнүүгө кызыкчылыгын жандырууга аракет кылабыз. Балдар програмдоону окуганды жана жазганды үйрөнгөндөн эрте өздөштүрө алышаарын изилдөө көрсөткөн. Жаш кезде баланын мээси комптүрдик тилдерди чет тил сыяктуу эле оңой кабыл алат.

*Бул эмне үчүн маанилүү?*

Технологиялар планетадагы бардык тармактарды өзгөртүүдө. 2015-ж. АКШда ачылган 7 миллион жумушчу орду үчүн, анын ичинде, көркөм өнөр жана дизайн, код жазуу жөндөмүн талап кылган. АКШдагы мектептердин 75% компүтердик билим берилбейт. 21-кылымга өтүүгө убакыт келди. Окуучулар мектептен кийин медицина, бизнес, саясат же өнөр кесиби болобу - кай багытты тандашпасын, технологияларды өздөштүрө билүү аларга атаандаштыкта артыкчылык берерин баарыбыз жакшы билебиз.

**Материалдардагы цитаталар тууралуу кеңири маалыматтар**

"Код сааты - код жазуу тууралуу мифтерди жокко чыгаруу жана бул ракета кургандай татаал иш эмес, анын негиздерин ар ким өздөштүрө ала тургандыгын көрсөтүү үчүн түзүлгөн" - дейт Хади Партови, Code.org сайтынын негиздөөчүсү жана башкы аткаруучу директору. "Бүт дүйнө жүзүнөн 100 млн. ашык киши Код саатын сынап көрүштү. 21-кылымдын талабына жооп берген компүтердик билимге эч бир чек жок: бардык тоскоолдуктардан өтө алат".

**Code.org тууралуу**

Code.org - 501c3 лицензиясынын негизинде иштеген, компүтердик билимди аялдардын жана бул ишке аз катышкан башка раса окуучулардын санын арбытуу аркылуу жайылтууну көздөгөн бейөкмөт уюм. Ал бардык мектептердеги бардык окуучулардын компүтердик билим алууга мүмкүнчүлүгү болушун каалайт. 2013-ж. иштеп баштагандан бери, Code.org жыл сайын Код сааты өнөктөштүгүн уюштуруп келет. Код саатына бүгүнкү күнү 100 милилондон ашык киши катышты. Code.org платформасына кайрымдуулук фонддору, жоомарт кишилер жана Microsoft, Infosys Foundation, USA, The Ballmer Family Giving, Omidyar Network сыяктуу компаниялардын колдоо көрсөтүп келишет. Кенен маалыматты [<%= resolve_url('code.org') %>](%= resolve_url('https://code.org') %) бул жерден табасыз.

  
Кошумча материалдарды жана эмейлдердин үлгүлөрүн [бул жерден](%= resolve_url('/promote') %) аласыз.

<%= view :signup_button %>