---
title: <%= hoc_s(:title_press_release) %>
layout: wide
nav: promote_nav
---
<%= view :signup_button %>

# Жергиликтүү бийликтер үчүн пресс-релиздин үлгүсү

Пресс-релизди азыр түзүү үчүн  
[**ДАТАСЫ**]  
Байланыш: [**БАЙЛАНЫШ МААЛЫМАТЫ**]  
  

<strong><center>[ЖЕРГИЛИКТҮҮ СТУДЕНТТЕР МЕНЕН КОД СААТЫНА КАТЫШКАН ПРЕЗИДЕНТТИН ӨКҮЛҮНҮН/ЖЕРГИЛИКТҮҮ КЕҢЕШТИН ДЕПУТАТЫНЫН/ЖЕРГИЛИКТҮҮ ӨКМӨТ БАШЧЫСЫНЫН/БИРИКМЕ МҮЧӨСҮНҮН/МЭРДИН/АКИМДИН [АТЫН КИРГИЗГИЛЕ]</strong>
  
Жергиликтүү коом "Информатика аптасына" катышып, компүтердик илимдин маанисин көтөрүү керектигин белгилейт</center>   
  


**ДАТАСЫ**- [**МЕКТЕПТИН АТЫН КИРГИЗГИЛЕ**] директору жана окуу бөлүмүн башчысы, бизнес лидерлери [**АТТАРЫН КИРГИЗГИЛЕ**] жана жергиликтүү үй-бүлөлөр бүгүн "Информатика аптасы" алкагында өтүп жаткан Код саатына катышуу үчүн [**ИШ-ЧАРАНЫН АТЫ**] чогулушту. [АТТАРЫН КИРГИЗГИЛЕ] жана жергиликтүү коомдун мүчөлөрү дүйнөдөгү ондогон миллион кишилер менен бирге тарыхтагы эң чоң үйрөнүү иш-чарасына катышышты.

**ИШ-ЧАРА БОЮНЧА МААЛЫМАТ БЕРГИЛЕ, ТҮШҮНДҮРГҮЛӨ ЖАНА САНДАРДЫ КОЛДОНГУЛА. МИСАЛЫ:**  
А. Осмонов атындагы орто мектеп окуучуларды компүтердик билимге кызыктуруу максатында мектепке "Код сааты" иш-чарасын өткөздү. "Код саатынын" сабактарына бардык класстардан 770дөн ашык окуучу катышты. Бул күнү ондогон ата-энелер жана ыктыярчырлар биригип, компүтердик билим окуучулардын жашоосунда эмне үчүн маанилүү экендигин көрсөтүүнү максат кылган иш-чараны өткөзүүгө жардам беришти."

**ТЕКСТТИН МАЗМУНУН ҮЛГҮЛӨРҮ:**  
Компүтерлер азыр бүт жерде, бирок 10 жыл мурун көбүнчө мектептерде компүтер окутулган эмес. Бул багытта окуган кыздар жана башка расадагы окуучулар аз. Жакшы жаңылык - биз бул абалды өзгөртүүдөбүз. Код сааты - бардык окуучуларга жогорку сапаттуу компүтердик билимге эшик ачат.

Код саатына дүйнө жүзүнүнөн 100 миллиондон ашык киши катышты. Код саатынан улам компүтердик билим алуу Google, MSN, Yahoo башбарактарынан орун алды! Диснейде дагы. Президент Обама, Шакира жана Эштон Кэтчэр Код саатынын видеолоруна тартылышты. 100 ашык өнөк бул кыймылды колдоо үчүн биригишти.

**ТӨМӨНКҮ ҮЛГҮДӨ СӨЗ СҮЙЛӨӨЧҮДӨН ЦИТАТА КОШКУЛА:**  
"Биз окуучулардын компүтердик билимге болгон умтулуусун кош колдоп колдошубуз керек" - деди **АТЫН КИРГИЗГИЛЕ**. "Ар бир окуучу 21-кылымдын мыкты кесибине ээ кылган компүтердик билим алуу мүмкүнчүлүгүнө толук татыктуу."

**ИШ-ЧАРАҢАР ЖАНА УЮМУҢАР ТУУРАЛУУ КОШУМЧА МААЛЫМАТ КИРГИЗГИЛЕ**

**БАШКА УЮМДУН ЖЕ ИШ-ЧАРАГА КАТЫШКАН КИШИНИН АЙТКАНЫНАН ЦИТАТА КИРГИЗГИЛЕ**

[**ИШ-ЧАРА/ПРОГРАММА/Ж. Б.**] тууралуу кеңири маалыматты [**ВЕБСАЙТТЫ КИРГИЗГИЛЕ**] табасыз же [**БАЙЛАНЫШТАРДЫ КИРГИЗГИЛЕ**] м-н байланышкыла

  
  


<%= view :signup_button %>