* * *

წერილი გამოგზავნა: "ჰადი პატროვიმ (Code.org) [&#104;&#x61;&#x64;&#105;&#x5f;&#112;&#x61;&#x72;&#116;&#x6f;&#118;&#x69;&#x40;&#99;&#x6f;&#100;&#x65;&#x2e;&#111;&#x72;&#103;](&#109;&#x61;&#105;&#x6c;&#x74;&#111;&#x3a;&#104;&#x61;&#x64;&#105;&#x5f;&#112;&#x61;&#x72;&#116;&#x6f;&#118;&#x69;&#x40;&#99;&#x6f;&#100;&#x65;&#x2e;&#111;&#x72;&#103;)" თემა: "გმადლობთ რომ დამარეგისტრირეთ კოდის საათზე!" litmus_tracking_id: "5g5lyi1a"

* * *

<% hostname = CDO.canonical_hostname('hourofcode.com') %>

# მადლობა კოდის საათზე დარეგისტრირებისთვის!

<% if @country == 'la' || @country == 'br' || @country == 'ar' %> თქვენ შესაძლოს ხდით ლათინოამერიკელი სტუდენტებისთვის კოდის საათში ჩართვას, რასაც შეუძლია *მათი დარჩენილი ცხოვრების შეცვლა*, ოქტომბრის განმავლობაში. 5-11. <% else %> თქვენ შესაძლოს ხდით მოსწავლეებისთვის მთელს მსოფლიოში კოდის საათში ჩართვას, რასაც შეუძლია *მათი დარჩენილი ცხოვრების შეცვლა*, დეკემბრის განმავლობაში. 7-13. <% end %>

პრიზების, ახალი ტუტორიალებისა და სხვა საინტერესო სიახლეების შესახებ ყოველთვის შეგატყობინებთ. გაინტერესებთ, ახლა რა შეიძლება, გააკეთოთ?

## 1. გაავრცელეთ ხმა

მოუყევით თქვენს მეგობრებს #HourOfCode-ის შესახებ.

## 2. სთხოვეთ მთელ თქვენს სკოლას კოდის საათის ჩატარება

[Send this email](https://<%= hostname %>/resources#email) to your principal.

## 3. მიმართეთ თქვენს დამსაქმებელს რომ იმონაწილეოს

[Send this email](https://<%= hostname %>/resources#email) to your manager, or the CEO.

## 4. გაუკეთეთ რეკლამა კოდის საათს თქვენს საზოგადოებაში

ჩარტეთ ადგილობრივი ჯგუფი - ბიჭების/გოგოების სკაუტების კლუბი, ეკლესია, უნივერსიტეტი, ვეტერანთა ან სამუშაო გაერთიანება. ან ჩაატარეთ კოდის საათის "ბლოკის წვეულება" თქვენს მიდამოში. [Send this email](https://<%= hostname %>/resources#email).

## 5. მიმართეთ თქვენს ადგილობრივ ოფიციალური თანამდებობის პირს, მხარი დაუჭიროს კოდის საათს

[Send this email](https://<%= hostname %>/resources#politicians) to your mayor, city council, or school board and invite them to visit your school.

* * *

Code.org არის 501c3 არაკომერციული ორგანიზაცია. ჩვენი მისამართია 1301 მე-5 გამზირი, ლუქსი 1225, სიეტლი, WA, 98101. არ მოგწონთ ეს წერილები? [შეაჩერეთ გამოწერა](%= unsubscribe_link %).