---
title: კოდის ერთ საათში სპეციალური საგანმანათლებლო საჭიროებების მქონე მოსწავლეების მხარდაჭერა, წახალისება
---
# კოდის ერთ საათში სპეციალური საგანმანათლებლო საჭიროებების მქონე მოსწავლეების მხარდაჭერა, წახალისება

კომპიუტერული მეცნიერების საგანმანათლებლო კვირის განმავლობაში ყველას შეუძლია მოსინჯოს კოდის ერთი საათი. ხშირად, მოსწავლეები აუტიზმით, ყურაღების დეფიციტისა და ჰიპერაქტივობის სინდრომით და სხვა სპეციალური საგანმანათლებლო საჭიროებების მქონე ბავშვები, აღმოაჩენენ ხოლმე რომ მათ უყვართ პროგრამირება. წაახალისეთ ყველა სტუდენტი თქვენს კლასში, რომ მოსინჯონ ეს! საკლასო ოთახში ამ პრაქტიკის დანერგვისას, მეტად დააფასეთ მონაწილეობა, ვიდრე სავარჯიშოს დამთავრება. შეგიძლიათ ყველას მისცეთ [ სერტიფიკატი](%= resolve_url('https://code.org/certificates') %) მნიშვნელობა არა აქვს, რამდენი თავსატეხის ამოხსნა მოახერხეს მათ ამ ერთი საათში. [წყვილებში პროგრამირება](https://www.youtube.com/watch?v=vgkahOzFH2Q)ერთით მეტი დიდებული გზაა, იმისათის რომ მოსწავლეებს ასწავლოთ თანამშრომლობა და პრობლემების ამოსახსნელად ერთად მუშაობა.

## მოსწავლეთა საჭიროებების სახესხვაობა მოარგეთ, როგორც ონალაინ გაკვეთილებს, ასევე სემინარებს, რომლებიც ინტერნეტთან წვდომას არ მოითხოვს

კლასში თითოეული მოსწავლისათვის მართებული აქტივობის ძებნისას, მხედველობაში მიიღეთ ორივე, როგორც ონლაინ, ასევე "გამორთული" ვარიანტი, რომელიც არ მოითხოვს კომპუტერებს. აქტივობები რომლებიც ინტერნეტთან წვდომას არ მოითხოვს, მოსწავლეებს აძლევს საშუალებას, გაითავისონ კომპიუტერული მეცნიერების ცნებები. [დიდი მოვლენა](https://studio.code.org/s/course1/stage/15/puzzle/1) მასწავლებლებს აყენებს მოსწავლეების საკონტროლო პოზიციაში და აძლევს დიდებულ შესაძლებლობას, სასწავლო მასალა თითოეული მოსწავლის შესაძლებლობებს მოარგონ.

სხვა სტუდენტებისთვის, შესაძლოა, მეტად მოსახერხებელი იყოს იმუშაონ კომპიუტერზე მორგებულ გარემოში, ვიდრე დაკავდნენ პროექტებით, რომელიც ინტერნეტთან წვდომას არ მოითხოვს. მაგალითად, მოსწალეებს, დაქვეითებული სმენით, შეუძლიათ სრულად იმონაწილევონ ონლაინ გაკვეთილებში.

თქვენი საბოლოო არჩევანი შეიძლება დამოკიდებული იყოს იმაზეც, გაქვთ თუ არა კომპიუტერების ლაბსა და ლეპტოპებთან წვდომა.

მაგალითად, თქვენ მოსწავლეებს აქვთ არასაკმარისი მზადყოფნა, იმისათვის რომ ამ პროგრამას ფეხი აუწყონ? თუ თქვენს მოსწავლეებს სკოლაში აქვთ წვდომა ტექნოლოგიებზე, ჰკითხეთ მათ ან ტექნიკური დარგის მასწავლებელს, ჩვეულებრისამებრ, თქვენი სტუდენტები კომპიუტერებზე ხელმისაწვდომ რომელ გარემოს იყენებენ.

## რეცეპტორული დარღვევები

### მხედველობა წართბეული ან მხედველობა დაქვეითებული მოსწავლეები

მოსწავლეებისათვის რომლებიც ეკრანის წამკითხველს საჭიროებენ, [ქვორუმის გაკვეთილი](https://quorumlanguage.com/hourofcode/part1.html)დიდებული ადგილია დასაწყებად. თავდაპირველად იგი შეიქმნა, როგორც სათარჯიმანო ენა, იმისათვის რომ ეკრანის მკკითხველის მეშვეობით სმენის პრობლემების მქონე პირთათვის ინფორმაციის მიღება გაეადვილებინა. საბოლოოდ, ქვორუმი გახდა ზოგადი სამიზნე პროგრამული ენა, მორგებული ყველა მომხმარებელზე. კოდის წერის ერთი საათი შეგიძლიათ გამოიყენოთ მთელ თქვენს კლასთან. და თუ გსურთ, რომ კოდის ერთი საათის საზღვრებს გასცდეთ, მაშინ ქვორუმის გუნდს თქვენთვის აქვს დამატებითი ხელსაწყოები და სასწავლო გეგმა.

მოსწავლეებს შეიძლება ჰქონდეთ მხედველობის მთელი რიგი დარღვევები. თუ თქვენი მოსწავლეები ტექნოლოგიების გაკვეთილებზე განსხვავებულ გარემოს იყენებენ, შეიძლება, თქვენც იგივე სამუშაო გარემო გამოიყენოთ კოდის ერთი საათისთვის. ეს შეიძლება მოიცავდეს თავიანთ ოპერატიულ სისტემაში კომპიუტერის სხვადასხვა პარამეტრის შეცვლას, როგორიცაა, მაგალითად, ეკრანის გადიდება, კონტრასტის აწევ-დაწევა, ხმის კონტროლი და სხვა.

### სმენადაკარგული მოსწავლეები

[Code.org-ის გაკვეთილები](https://studio.code.org/) გათვლილია იმაზე, რომ გასაგები იყოს როგორც ხმით, ასევე ხმის გარეშე. ყველა ვიდეოს აქვს ტიტრები. ზოგი მოსწავლისთვის შეიძლება მეტად მოსახერხებელი იყოს, შედარებით მაღალ ხმაზე აწეული ყურსასმენებით მოუსმინონ გაკვეთილს.

## დაწვრილებით

იმისათვის რომ მეტი შეიტყოთ კომპიუტერული მეცნიერების პროგგრამისა და სპეციალური საგანმანათლებლო საჭიროებების მქონე მოსწავლეთა შესახებ, გირჩვთ ამ [ონლაინ წიგნს](%= localized_file('/files/accommodating-students-with-disabilities.pdf') %).