* * *

title: <%= hoc_s(:title_tutorial_guidelines) %> layout: wide

* * *

# როგორ შევქმნათ ტუტორიალები კოდის ერთი საათისა™ და კომპიუტერული მეცნიერებების საგანმანათლებლო კვირეულის ფარგლებში

Code.org მრავალი სახის კოდის ერთი საათის™ აქტივობებს ჩაატარებს Code.org-ის, კოდის ერთი საათისა და CSEdWeek-ის ვებგვერდებზე. მიმდინარე სიები არის აქ [<%= resolve_url('code.org/learn') %>](%= resolve_url('https://code.org/learn') %).

ჩვენი უმთავრესი მიზანია ოპტიმალური პირობები შევქმნათ იმ მოსწავლეებისა და მასწავლებლებისთვის, ვინც პირველად გაეცნობა კომპიუტერულ მეცნიერებას. გთხოვთ გამოიყენოთ ეს დოკუმენტი თქვენი აქტივობების შექმნისას, რათა გაითვალისწინოთ იმ მომხმარებლების საჭიროებები, რომელთაც არ იციან კოდის წერა, პროგრამირება და კომპიუტერული მეცნიერება.

  


**ამ სახელმძღვანელოს წაკითხვის შემდეგ თქვენი გაკვეთილის მოწოდება შეგიძლიათ [კოდის ერთი საათის™ აქტივობის გაზიარების გვერდზე](https://goo.gl/kNrV3l).**

**სიხალე:** ვგეგმავთ წარვადგინოთ ახალი ფორმატი კოდის ერთი საათის იმ აქტივობებისთვის, რომელთაც მასწავლებელი წარუძღვრება. ეს აქტივობები ჩამოთვლილი იქნება დამოუკიდებელი აქტივობების ბოლოს, მოსწავლეებისთვის განკუთვნილ გვერდებსა და წერილებში. დაწვრილებით – ქვემოთ.

<a id="top"></a>

## სარჩევი:

  * [კოდის ერთი საათის™ აქტივობების შექმნის ზოგადი ინსტრუქცია](#guidelines)
  * [როგორ შეფასდება ტუტორიალის ინკლუზიურობა](#inclusion)
  * [წარდგენის წესები (ვადა: 10/15/2015)](#submit)
  * [რჩევები აქტივობებთან დაკავშირებით](#design)
  * [სავაჭრო ნიშნის გამოყენების წესები](#tm)
  * [პიქსელ–კონტროლი](#pixel)
  * [თქვენი ტუტორიალების, CSEd კვირეულისა და კოდის ერთი საათის პოპულარიზაცია](#promote)
  * [მინიშნებები შშმ მოსწავლეებისთვის](#disabilities)

<a id="guidelines"></a>

## სიახლე 2015-სთვის: აქტივობების ორი ფორმატი: თვითშესწავლის ან *დაგეგმილი გაკვეთილით*

რადგან უკვე ათი ათასობით მასწავლებელმა სცადა კოდის ერთი საათი, მრავალი კლასი ისეთი აქტივობებისთვისაა მზად, რომლებიც უფრო კრეატიულია, ნაკლებად ერთგანზომილებიანი და იძლევა კომპიუტერული მეცნიერების საფუძვლების შესწავლის საშუალებას. მასწავლებლებისთვის შთაგონების პოვნაში დასახმარებლად, გვსურს კოდის ერთი საათის ვეტერანებისთვის "მასწავლებლების მიერ ჩატარებული" ერთსაათიანი გაკვეთილებისა და აქტივობების გეგმების შეგროვება და კურირება. ჩვენ ასევე განვაგრძობთ "დამოუკიდებელი სწავლის" ფორმატის პოპულარიზაციას.

**გამოაგზავნეთ მასწავლებლის მიერ ჩატარებული გაკვეთილის გეგმა, საუკეთესო შემთხვევაში ყოველი საგნისთვის *(ახალი)***: გაქვთ მიმზიდველი ან უნიკალური იდეა კოდის ერთი საათის გაკვეთილისთვის? შესაძლოა ზოგიერთ მასწავლებელს კოდის ერთი საათის აქტივობების ჩატარება არა თავსატეხებსა და თამაშებზე დაფუძნებით, არამედ ტრადიციული საგაკვეთილო ფორმატით ერჩივნოს. სწორი ხელშეწყობის შემთხვევაში ღია აქტივობებით უკეთ შეიძლება კომპიუტერული მეცნიერების კრეატიული ბუნების წარმოჩენა. ჩვენ სიამოვნებით შევაგროვებთ **სხვადასხვა საგნისთვის განკუთვნილ ერთსაათიან გაკვეთილის გეგმებს**. მაგალითად, გეომეტრიის გაკვეთილზე პროგრამირების სწავლების ერთსაათიანი გაკვეთილის გეგმა. ან სიტყვიერი (Mad-lib) სავარჯიშო ინგლისურის გაკვეთილისთვის. ან ტესტის შექმნის კრეატიული აქტივობა ისტორიის გაკვეთილისთვის. ეს დაგვეხმარება სხვა საგნის მასწავლებლების აყვანაში, რომელთაც კოდის ერთი საათის უნიკალური აქტივობის ჩატარება შეეძლებათ თავიანთ სფეროში, რაც წარმოაჩენს იმას, თუ როგორ შეუძლია კომპიუტერულ მეცნიერებას იქონიოს გავლენა და განავითაროს მრავალი განსხვავებული დარგი.

თქვენი გაკვეთილის გეგმა შეგიძლიათ ამ [ცარიელი თარგით](https://docs.google.com/document/d/1zyD4H6qs7K67lUN2lVX0ewd8CgMyknD2N893EKsLWTg/pub) დაიწყოთ.

მაგალითები:

  * [სარკული ანარეკლები (აქტივობა ხელოვნების მასწავლებლისთვის)](https://csedweek.org/csteacher/mirrorimages.pdf)
  * [არდუინოსთან დაკავშირებული აქტივობა ფიზიკის მასწავლებლისთვის](https://csedweek.org/csteacher/arduino.pdf)
  * [ტექნოლოგიის ისტორიასთან დაკავშირებული აქტივობა ისტორიის მასწავლებლისთვის](https://csedweek.org/csteacher/besttechnology.pdf)

[<button>როგორ შემიძლია საკუთარი სასწავლო გეგმის გამოგზავნა?</button>](#submit)

  
  
**მოსწავლეების მიერ დამოუკიდებლად შესწავლის ფორმატი**: კოდის ერთი საათი თავიდან ძირითადად დამოუკიდებლად გასავლელი გაკვეთილებისა და ტუტორიალების წარმატებაზე დაფუძნდა, სადაც მასწავლებელი მხოლოდ სურვილისამებრ უწყობდა ხელს მოსწავლეებს. არჩევანი მრავალფეროვანია, მაგრამ თუ გსურთ ახლის შექმნა, ეს აქტივობები სახალისო უნდა იყოს მარტო მომუშავე მოსწავლისთვის ან კლასისთვის, სადაც მასწავლებელი მინიმალურადაა მომზადებული ან თითქმის არ გააჩნია ცოდნა კომპიუტერულ მეცნიერებაში. მოსწავლეებისთვის უნდა იყოს მითითებები და არა ღია ერთსაათიანი გამოწვევა. იდეალურ შემთხვევაში, მითითებები და გაკვეთილები პირდაპირ პროგრამირების პლატფორმასთანაა ინტეგრირებული, გაკვეთილსა და პროგრამირების პლატფორმას შორის ტაბების ან ფანჯრების გაცვლის თავიდან ასაცილებლად.

შენიშვნა: მოსწავლეებისთვის განკუთვნილ გვერდებზე მასწავლებლების მიერ ჩატარებული აქტივობები სიაში თვითშემსწავლი აქტივობების *ქვეშ* იქნება განთავსებული, მაგრამ მასწავლებლებისთვის განკუთვნილ გვერდებსა და ელ. წერილებში მათ ცალკე გამოვყოფთ.

## კოდის ერთი საათის™ აქტივობების შექმნის ზოგადი ინსტრუქცია

კოდის ერთი საათის მიზანია საშუალება მისცეს ახალბედებს, პირველად გამოსცადონ თავი კომპიუტერულ მეცნიერებასა ან პროგრამირებაში (არა HTML). ძირითადი მოტივაცია ასეთია:

  * კომპიუტერული მეცნიერება არაა მხოლოდ გენიოსებისთვის, მიუხედავად ასაკისა, სქესისა და რასისა. ნებისმიერს *შეუძლია* სწავლა!
  * კომპიუტერული მეცნიერება მრავალი სახის ინტერესსა და სფეროს უკავშირდება. ყველასთვის *სასურველია* სწავლა!
  * ურჩიეთ მოსწავლეებს შექმნან რამე ისეთი, რისი გაზიარებაც მეგობრებთან/ონლაინ შეიძლება.

**ტექნიკური მოთხოვნები**: სასკოლო და საკლასო ტექნოლოგიური მოწყობილობების სიმრავლის გამო, საუკეთესო აქტივობებად ითვლება ინტერნეტზე დაფუძნებული ან სმარტფონთან შეთავსებადი, ან, სხვა შემთხვევაში, უსადენო აქტივობები, რომლებიც კომპიუტერული მეცნიერების ცნებების შესწავლს საშუალებას კომპიუტერის გამოყენების გარეშე იძლევა (იხილეთ <http://csunplugged.com/>). აქტივობა, რომელიც საჭიროებს აპლიკაციის დაყენებას, დესკტოპის აპლიკაციას ან თამაშის კონსოლის გამოცდილებას კარგია, მაგრამ არა იდეალური.

[**ზემოთ დაბრუნება**](#top)

<a id="inclusion"></a>

## როგორ შეფასდება ტუტორიალის ინკლუზიურობა

კომპიუტერული მეცნიერების მასწავლებლების კომიტეტი შეაფასებს წარდგენილ გაკვეთილებს ხარისხობრივი და რაოდენობრივი მაჩვენებლების მიხედვით, მათ შორის სხვა მასწავლებლების გამოკითხვის საფუძველზეც.

**ტუტორიალის შეფასება გაიზრდება, თუ ის:**

  * მაღალი ხარისხისაა
  * გათვლილია დამწყებ მოსწავლეებსა და მასწავლებლებზე
  * წარმოადგენს დაახლოებით ერთსაათიან აქტივობას
  * არ მოითხოვს რეგისტრაციას
  * უფასოა
  * არ მოითხოვს პროგრამული უზრუნველყოფის დაყენებას
  * მუშაობს სხვადასხვა ოპერაციულ სისტემებსა და მოწყობილობებზე, მათ შორის მობილურებსა და პლანშეტებზე
  * მისაწვდომია რამდენიმე ენაზე
  * ხელს უწყობს სწავლას ნებისმიერ დემოგრაფიულ ჯგუფში
  * არ არის გათვლილი მხოლოდ HTML+CSS ვებ დიზაინზე (ჩვენი მიზანია კომპიუტერული მეცნიერება და არა მხოლოდ გვერდების შექმნა)

**გაკვეთილის შეფასება დაიწევს, თუ ის:**

  * დაბალი ხარისხისაა
  * გათვლილია გამოცდილ მოსწავლეებზე (არა დამწყებებზე)
  * მუშაობს ოპერაციული სისტემებისა და მოწყობილობების შეზღუდულ შერჩევაზე – ვებ–ტუტორიალისთვის სასურველია მუშაობდეს შემდეგ ბრაუზერებში: IE9+, და Chrome, Firefox, Safari უკანასკნელ ვერსიებში
  * მხოლოდ ინგლისურადაა
  * რამე სახით გამოხატავს დემოგრაფიულ სტერეოტიპებს მოსწავლეების მიმართ
  * შედგენილია ისე, რომ გულისხმობს სწავლის გაგრძელებას ფასიან პლატფორმაზე

**ტუტორიალი არ შეფასება, თუ ის:**

  * არ არის დაახლოებით ერთსაათიანი აქტივობის გეგმა
  * საჭიროებს რეგისტრაციას 
  * ფასიანია
  * მოითხოვს პროგრამული უზრუნველყოფის დაყენებას (მობ. აპლიკაციის გარდა)
  * ასწავლის მხოლოდ HTML + CSS ვებ–დიზაინს
  * მოწოდებულია საბოლოო ვადის შემდეგ ან შეიცავს არასრულ ინფორმაციას (იხ. დაბლა)

**დამოუკიდებლად შესასრულებებლი ტუტორიალები** დამოუკიდებლად შესასრულებებლი ტუტორიალები ორიენტირებული უნდა იყოს ინდივიდზე და არ უნდა საჭიროებდეს მითითებებს კომპიუტერულ მეცნიერებასთან დაკავშირებით და დახმარებას მასწავლებლისგან

ჩვენი საბოლოო მიზანია გავზარდოთ მოსწავლეების და მასწავლებლების ჩართულობა კომპიუტერულ მეცნირებაში, ვაჩვენოთ მათ, რომ კომპიუტერული მეცნიერება მისაწვდომია ყველასთვის და "უფრო მარტივია, ვიდრე ჰგონიათ". ამ მიზნის მიღწევა უფრო მარტივია, თუ სფეროსთან პირველი კონტაქტისთვის ავარჩევთ მცირე რაოდენობის, მაგრამ ყველაზე ხარისხიან მასალას, რაც საგრძნობლად გაუმარტივებს მასწავლებელს არჩევანს. გახსოვდეთ, რომ 2013 და 2014 წლების კოდის ერთი საათი იყო ფანტასტიკურად წარმატებული, მასში 120 მილიონზე მეტმა მოსწავლემ მიიღო მონაწილეობა, ჩვენ კი მივიღეთ უამრავი დადებითი შეფასება მასწავლებლებისგან. შედეგად, უკვე არსებული გაკვეთილები ძალიან კარგი ხარისხისაა. კოდის ერთი საათისთვის ტუტორიალების დამატების ჩვენი დღევანდელი მიზანი არის არა არჩევანის, არამედ ხარისხის გაზრდა მოსწავლეებისთვის, ან, 2015 წლის ღონისძიების გლობალურობის გათვალისწინებით, არჩევანის გაფართოება არაინგლისურენოვანი მოსწავლეებისთვის.

[**ზემოთ დაბრუნება**](#top)

<a id="submit"></a>

## წარდგენის წესები (ვადა: 10/15/2015)

ეწვიეთ [კოდის ერთი საათის™ აქტივობების წარდგენის გვერდს](https://goo.gl/kNrV3l) და მიჰყევით ნაბიჯებს, რათა წარადგინოთ თქვენი ტუტორიალი.

**რა დაგჭირდებათ:**

  * თქვენი სახელი, ლოგო (jpg, png, etc.)
  * URL screenshot-ის ან HoC აქტივობის მარკეტინგის ფოტოსთვის. სურათები/სქრინშოთები უნდა იყოს ზუსტად 446 x 335 გაფართოების. თუ ადეკვატური სურათი მოწოდებული არ იქნა, შესაძლოა თქვენი გაკვეთილის სქრინშოთი ჩვენ თვითონ გავაკეთოთ, ან შეიძლება სულაც არ მოვათავსოთ ის სიაში.
  * URL ბმული ლოგოსთვის
  * აქტივობის სახელი
  * URL ბმული აქტივობისთვის
  * მასწავლებლის მინიშნებების URL ბმული (ნებაყოფლობითი, დეტალები იხილეთ ქვემოთ)
  * აქტივობის აღწერილობა (პერსონალური კომპიუტერის და მობილური ვერსიაც) 
      * **ასოების მაქსიმალური რაოდენობა desktop ვერსიისთვის:** 384
      * **ასოების მაქსიმალური რაოდენობა მობილური ვერსიისთვის:** 74
      * გთხოვთ მოგვაწოდოთ აღწერაც, მიუხედავად იმისა, ტუტორიალი დამოუკიდებლად შესასრულებელია თუ მასწავლებლისთვის გამარტივებული. დამატებით, ზოგიერთი სკოლა დაინტერესებულია იმით, თუ რომელ სტანდარტებს იყენებს კოდის ერთი საათი, Common Core-ს თუ Next Generation Science-ს. თუ აქტივობა სპეციფიურ სტანდარტებს ეხება, სჯობს ეს ინფორმაციაც მოგვაწოდოთ.
  * შემოწმებული/შეთავსებადი პლატფორმების სია: 
      * ინტერნეტზე დაფუძნებული: რომელი პლატფორმები გატესტეთ 
          * OS - Mac, Win და ვერსიები
          * ბრაუზერები - IE8, IE9, IE10, Firefox, Chrome, Safari
          * iOS მობილური Safari (ოპტიმიზებული მობილურისთვის)
          * ანდროიდის Chrome (ოპტიმიზებული მობილურისთვის)
      * არ არის ვებ–დაფუძნებული: დააკონკრეტეთ პლატფორმა ადგილობრივი კოდისთვის (Mac, Win, iOS, Android, xBox, other)
      * უსადენო
  * მხარდაჭერილი ენებისა და შესაბამისი ფორმატების სია: 
      * გაკვეთილებში დაკონკრეტებული უნდა იყოს, რომელი ენებია მხარდაჭერილი, ენების ორასოიანი კოდების გამოყენებით, მაგალითად en - English; ja - Japanese
      * თუ საჭირო იქნა დაზუსტება, გამოიყენეთ დეფისი, მაგალითად fr-be - French (Belgium) ან fr-ca - French (Canada)
      * ***შენიშვნა: ენის გამართვა ტუტორიალის მომწოდებლის მოვალეობაა, ჩვენ ყოველ მომხმარებელს ერთ მოწოდებულ URL-ზე გადავამისამართებთ.*** 
  * თუ წარადგენთ ონლაინ გაკვეთილს, დაგვჭირდება იმისი ცოდნა, არის თუ არა ის [COPPA-სთან თავსებადი](http://en.wikipedia.org/wiki/Children's_Online_Privacy_Protection_Act).
  * რეკომენდებული დონეები სასურველი მომხმარებლებისთვის. შეგიძლიათ მიმართოთ [კომპიუტერული მეცნიერების მასწავლებლების ასოციაციის K-12 სტანდარტები](http://csta.acm.org/Curriculum/sub/K12Standards.html) კომპიუტერული მეცნიერების ასაკთან შესაბამისი კონცეფციებისთვის. სამაგალითო კლასის დონეებში შედის: 
      * დაწყებითი სკოლა: კლასები K-2 ან 3-5
      * საშუალო სკოლა: კლასები 6-8
      * დამასრულებელი კლასები: 9-12
      * ყველა ასაკისთვის
  * ასევე გთხოვთ აღნიშნოთ კომპიუტერული მეცნიერების რეკომენდებული ცოდნა კლასის დონეებისთვის: დამწყები, საშუალო ან მოწინავე. კოდის ერთი საათის ვებგვერდი ყველაზე მკაფიოდ დამწყებების აქტივობებს გაუსვამს ხაზს. თუ გსურთ კოდის ერთი საათის™ საშუალო და რთული აქტივობების მომზადება, გთხოვთ აღწერაში ჩამოთალოთ თქვენი აქტივობის შესასრულებლად საჭირო უნარები.
  * ტექნიკური მოთხოვნები: 
      * იმისთვის, რომ უფრო ზუსტად ვადევნოთ თვალყური მონაწილეობას, ტუტორიალების მესამე პირ მომწოდებელ პარტნიორს ვთხოვთ, განათავსოს ერთპიქსელიანი სამეთვალყურეო სურათი კოდის ერთი საათის თავიანთი ტუტორიალების პირველ და ბოლო გვერდებზე. მოათავსეთ საწყისი პიქსელ-სურათი საწყის გვერდზე და საბოლოო პიქსელ-სურათი საბოლოო გვერდზე. არ მოათავსოთ პიქსელები შუალედურ გვერდებზე). იხილეთ სამეთვალყურეო პიქსელის სექცია მეტი დეტალისთვის. 
      * აქტივობის დასრულებისას, მომხმარებლები უნდა გადამისამართდნენ [<%= resolve_url('code.org/api/hour/finish') %>](%= resolve_url('https://code.org/api/hour/finish') %) სადაც მათ შეეძლებათ: 
          * გააზიარონ სოციალურ მედიაზე, რომ მათ დაასრულეს კოდის ერთი საათი
          * მიიღონ კოდის ერთი საათის დასრულების დამადასტურებელი სერთიფიკატი
          * იხილეთ ლიდერთა დაფა და გაიგეთ, თუ რომელი ქვეყნებს/ქალაქებს აქვთ მონაწილეობის უმაღლესი მაჩვენებელი კოდის ერთი საათის აქტივობებში
          * გთხოვთ, იმ მომხმარებლებისთვის, რომლებიც ერთ საათს დაუთმობენ თქვენს აქტივობას და ვერ დაასრულებენ მას, აქტივობას დაურთოთ ღილაკი, რომელსაც ეწერება "მე დავასრულე ჩემი კოდის ერთი საათი" და რომელიც მომხმარებელს [<%= resolve_url('code.org/api/hour/finish') %>](%= resolve_url('https://code.org/api/hour/finish') %)-ზე დააბრუნებს. 
  * *(ნებაყოფლობითი)* ჩვენ განვაგრძობთ ონლაინ გამოკითხვით/ფორმით, სადაც მოთხოვნილი იქნება მომდევნო აქტივობის მეტრიკის ანგარიში ერთი კვირისთვის, 7 დეკემბრის 12:01-დან 13 დეკემბრის 1:59-მდე) 
      * ონლაინ აქტივობებისთვის (განსაკუთრებით სმარტფონების/პლანშეტების აპლიკაციებისთვის): 
          * მომხმარებლების რაოდენობა
          * რამდენმა დაასრულა დავალება
          * საშუალო დრო დავალებაზე
          * ყველა მომხმარებლის მიერ დაწერილი კოდის ხაზების რაოდენობა
          * რამდენმა განაგრძო სწავლა (იგულისხმებიან მოსწავლეები, რომლებიც დაამთავრებენ დავალებას და განაგრძობენ დამატებითი დავალებებით თქვენს საიტზე)
      * ოფლაინ აქტივობებისთვის 
          * აქტივობის ბეჭდური ვერსიის გადმოწერების რაოდენობა (თუ ადეკვატურია)

[**ზემოთ დაბრუნება**](#top)

<a id="design"></a>

## რჩევები აქტივობებთან დაკავშირებით

შეგიძლიათ ჩასვათ ან CSEdWeek-ის ლოგო ([პატარა](https://www.dropbox.com/s/ojlltuegr7ruvx1/csedweek-logo-final-small.jpg) ან [დიდი](https://www.dropbox.com/s/yolheibpxapzpp1/csedweek-logo-final-big.png)) ან [კოდის ერთი საათის ლოგო](https://www.dropbox.com/work/Marketing/HOC2014/Logos%202014/HOC%20Logos) თქვენს გაკვეთილში, თუმცა ეს აუცილებელი არაა. თუ გამოიყენებთ კოდის ერთი საათის ლოგოს, იხილეთ სასაქონლო ნიშნის სახელმძღვანელო ქვემოთ. Code.org-ის ლოგოსა და სახელის გამოყენება არავითარ შემთხვევაში არ შეიძლება. ორივე სასაქონლო ნიშანია და არ შეიძლება მესამე პირის ბრენდის სახელთან წერილობითი ნებართვის გარეშე იქნეს გამოყენებული.

**დარწმუნდით, რომ საშუალო მონაცემების სტუდენტს კომფორტულად შეეძლება კოდის ერთი საათის დასრულება.** განიხილეთ ღია აქტივობის დამატება ბოლოში იმ მოსწავლეთათვის, რომლებიც მალე გაივლიან გაკვეთილს. გახსოვდეთ, რომ ბავშვების უმეტესობა კოდის წერასა და კომპიუტერულ მეცნიერებაში აბსოლუტური დამწყები იქნება.

**ჩასვით მასწავლებლის მინიშნებებიც.** აქტივობების უმეტესობა სასურველია მოსწავლეების მიერ დამოუკიდებლად შესასრულებელი იყოს, მაგრამ თუ აქტივობას ხელს შეუწყობს ან გააკონტროლებს მასწავლებელი, გთხოვთ ჩასვათ ნათელი და უბრალო მითითებები მასწავლებლისთვის მინიშნებების ფორმატში ცალკე URL-ზე, რომელიც თქვენს აქტივობასთან ერთად იქნება წარდგენილი. არა მხოლოდ მოსწავლეები, არამედ ზოგიერთი მასწავლებელიც ახალბედაა. ჩართეთ ინფორმაცია, როგორიცაა:

  * ჩვენი ტუტორიალები საუკეთესოდ მუშაობს შემდეგ პლატფორმებსა და ბრაუზერებზე
  * მუშაობს თუ არა სმარტფონებზე? პლანშეტებზე?
  * უწევთ თუ არა რეკომენდაციას წყვილებში პროგრამირებას? 
  * მოსაზრებები საკლასო ოთახში გამოყენებაზე? მაგალითად, თუ არის ვიდეოები, ურჩიეთ მასწავლებლებს ვიდეოები პროექტორის საშუალებით აჩვენონ რათა მთელ კლასს ერთად შეეძლოს მათი ნახვა

**განათავსეთ უკუკავშირი აქტივობის ბოლოს.** (მაგალითად: "თქვენ დაასრულეთ 10 დონე და ისწავლეთ ციკლები! ყოჩაღ!")

**წაახალისეთ მოსწავლეები, დაპოსტონ სოციალურ მედიაში (სადაც მისაღებია), როცა დაასრულებენ.** მაგალითად "მე გავიარე კოდის ერთი საათი ________-სთან, შენ? #HourOfCode” ან "მე გავიარე #HourofCode #CSEdWeek ფარგლებში. და თქვენ? @Scratch.” გამოიყენეთ ჰეშთეგი **#HourOfCode** (დიდი ასოებით H, O, C)

**შექმენით თქვენი აქტივობა ესპანურ ან სხვა ენაზე გარდა ინგლისურისა.** ]

**ახსენით ან დააკავშირეთ აქტივობა სოციალურად მკაფიო კონტექსტთან.** კომპიუტერული პროგრამირება სუპერძალა ხდება, როცა მოსწავლეები იაზრებენ თუ როგორ შეიძლება მისი გამოყენება მსოფლიოს უკეთესობისკენ შესაცვლელად!

**არ მოითხოვოთ რეგისტრაცია ან ფულის გადახდა სანამ მოსწავლეებს არ შეეძლებათ თქვენი გაკვეთილის ცდა.** გაკვეთლები, რომლებიც მოითხოვენ რეგისტრაციას ან ფულის გადახდას, სიაში არ იქნება

**დარწმუნდით რომ თქვენი გაკვეთილის გამოყენება შესაძლებელი იქნება [წყვილებში პროგრამირების](http://www.ncwit.org/resources/pair-programming-box-power-collaborative-learning) პარადიგმაში.** სკოლის გარემოში წყვილებში პროგრამირების სამი წესია:

  * წამყვანი აკონტროლებს მაუსსა და კლავიატურას.
  * ნავიგატორი იძლევა რჩევებს, ხაზს უსვამს შეცდომებს და სვამს კითხვებს. 
  * მოსწავლეებმა სასურველია ორჯერ მაინც გაცვალონ როლები ერთ სესიაზე.

წყვილებში პროგრამირების დადებითი მხარეები:

  * მოსწავლეებს შეუძლიათ ერთმანეთს დაეხმარონ და არ იყვნენ დამოკიდებული მასწავლებელზე
  * აჩვენეთ, რომ კოდის წერა არა მხოლოდ ინდივიდუალური აქტივობაა, არამედ მოიცავს საზოგადოებრივ ურთიერთობას
  * ყველა კლასს ან ლაბორატორიას არ გააჩნია საკმარისი რაოდნეობა კომპიუტერებისა 1:1 გამოცდილებისთვის

[**ზემოთ დაბრუნება**](#top)

<a id="tm"></a>

## სავაჭრო ნიშნის გამოყენების წესები

2013 წლის კამპანიის წარმატების შემდეგ, ჩვენ გადავდგით გარკვეული ნაბიჯები, რათა კოდის ერთი საათი გაგვემართა როგორც მოძრაობა, რომელსაც ყოველწლიურად შეუძლია დიდი ერთგულებით, ყოველგვარი დაბნეულობის გარეშე გამეორება.

ამისი ერთი ნაწილია "კოდის ერთი საათის" სასაქონლო ნიშნის დაცვა დამატებითი დაბნეულობის თავიდან ასარიდებლად. ჩვენი გაკვეთილების პარტნიორების უმეტესობას გამოუყენებია "კოდის ერთი საათი" ჩვენს ვებ გვერდებზე. ჩვენ არ გვსურს ამ გამოყენების შეზღუდვა, მაგრამ გვინდა დავრწმუნდეთ, რომ იგი გარკვეულ წესებს შეესაბამება:

  1. ნებისმიერი მითითება "კოდის ერთ საათზე" უნდა გამოყენებულ იქნეს ისე, რომ გამოჩნდეს არა როგორც თქვენი ბრენდის სახელი, არამედ როგორც მითითება კოდის ერთ საათზე, როგორც საერთაშორისო მოძრაობაზე. კარგი მაგალითი: "მიიღეთ მონაწილეობა კოდის ერთ საათში™ ACMECorp.com-ზე". ცუდი მაგალითი: "სცადეთ კოდის ერთი საათი ACME Corp-ის მეშვეობით".
  2. გამოიყენეთ "TM" ზედა ინდექსი ყველაზე გამოსაჩენ ადგილებში სადაც ახსენებთ "კოდის ერთ საათს", თქვენს ვებგვერდზეც და აპლიკაციის აღწერილობაშიც.
  3. ჩასვით ტექსტი თქვენს გვერდზე, CSEdWeek-ის ბმულებისა და Code.org-ის ვებგვერდების ჩათვლით, რომელშიც შემდეგი რამ იქნება გადმოცემული:
    
    *"'კოდის ერთი საათი™' არის ქვეყნის მასშტაბის ინიციატივა კომპიუტერული მეცნიერების საგანმანათლებლო კვირეულის[csedweek.org] და Code.org-ის[code.org] მიერ, წარვუდგნოთ მილიონობით მოსწავლეს კომპიუტერული მეცნიერების და კომპიუტერული პროგრამირების ერთი საათი."*

  4. არ შეიძლება "Hour of Code"-ის გამოყენება აპლიკაციების სახელებში.

[**ზემოთ დაბრუნება**](#top)

<a id="pixel"></a>

## პიქსელ–კონტროლი

იმისთვის, რომ უფრო ზუსტად ვადევნოთ თვალყური მონაწილეობას, ტუტორიალების მესამე პირ მომწოდებელ პარტნიორს ვთხოვთ, განათავსოს ერთპიქსელიანი სამეთვალყურეო სურათი კოდის ერთი საათის თავიანთი ტუტორიალების პირველ და ბოლო გვერდებზე (საწყისი პიქსელ-სურათი საწყის გვერდზე და საბოლოო პიქსელ-სურათი - საბოლოოზე. და არა შუალედურ გვერდებზე).

ეს იმ მომხმარებლების რაოდენობის დათვლის საშუალებას მოგვცემს, რომლებსაც უშუალოდ თქვენ მოიყვანთ ჩვენს ვებგვერდზე კოდის ერთი საათის შესასრულებლად, ან იმ მომხმარებლების რომლებიც გვეწვევიან როცა მასწავლებელი დაფაზე თქვენს URL-ს დაუწერს მათ. ეს გამოიწვევს მონაწილეობის უფრო ეფექტურ ანგარიშს თქვენს გაკვეთილებზე, რაც მომხმარებლების მოზიდვაში დაგეხმარებათ. თუ პიქსელს ბოლოში დაურთავთ, ეს ჩვენ გაკვეთილების დასრულების სიხშირის გაზომვაში დაგვეხმარება.

თუ თქვენი ტუტორიალი დადასტურდება და ტუტორიალების საბოლოო გვერდზე განთავსდება, Code.org მოგაწვდით უნიკალურ სამეთვალყურეო პიქსელს თქვენს ტუტორიალში განსათავსებლად. მაგალითი იხილეთ ქვემოთ.

შენიშვნა: ეს არაა აუცილებელი დასაყენებელი აპლიკაციებისთვის (iOS/Android აპლიკაციები, ან დესკტოპზე დასაყენებელი აპლიკაციები)

სამეთვალყურეო პიქსელების მაგალითი AppInventor-ისთვის:

IMG SRC = <http://code.org/api/hour/begin_appinventor.png>   
IMG SRC = <http://code.org/api/hour/finish_appinventor.png>

[**ზემოთ დაბრუნება**](#top)

<a id="promote"></a>

## თქვენი ტუტორიალების, CSEd კვირეულისა და კოდის ერთი საათის პოპულარიზაცია

ჩვენ ყველას ვთხოვთ თავიანთი ერთსაათიანი ტუტორიალების მიწოდებას თქვენი მომხმარებლებისთვის. გთხოვთ გადაამისამართოთ ისინი ***თქვენს*** კოდის ერთი საათის გვერდზე. გაცილებით მეტი შანსია, რომ თქვენმა მომხმარებლები თქვენი ტუტორიალით თქვენ მიერ გაგზავნილი წერილით დააინტერესოთ. გამოიყენეთ საერთაშორისო კოდის ერთი საათის კამპანია როგორც საბაბი, რათა უბიძგოთ მომხმარებლებს სხვების მოსაწვევად და ჯამში მივაღწიოთ 100 მილიონ მომხმარებელს.

  * განათავსეთ კოდის ერთი საათი და CSEdWeek თქვენს ვებგვერდზე. მაგალითად: <http://www.tynker.com/hour-of-code>
  * შეუწყვეთ ხელი კოდის ერთ საათს სოციალური მედიის, ტრადიციული მედიის, საფოსტო სიების და ა. შ.-ს გამოყენებით. გამოიყენეთ ჰეშთეგი **#HourOfCode** (დიდი ასოებით H, O, C)
  * უმასპინძლეთ ადგილობრივ ღონისძიებას ან სთხოვეთ თქვენს თანამშრომლებს, რომ ჩაატარონ ღონისძიება ადგილობრივ სკოლებში ან საზოგადოებრივ ჯგუფებში.
  * იხილეთ ჩვენი რესურსების კრებული შემდგომი ინფორმაციისთვის (მალე).

[**ზემოთ დაბრუნება**](#top)

<a id="disabilities"></a>

## მინიშნებები შშმ მოსწავლეებისთვის

თუ შექმნით ტუტორიალს მხედველობაშეზღუდული ადამიანებისთვის, ჩვენ დიდი სიამოვნებით გამოვყოფთ ამას ეკრანის წამკითხველიანი მომხმარებლებისთვის. ჩვენ ჯერ ასეთი გაკვეთილი არ მიგვიღია და დიდი სურვილი გვაქვს შეგველძოს მსგავსი გაკვეთილების შეთავაზება ჩვენი მოსწავლეებისთვის.

[**ზემოთ დაბრუნება**](#top)