* * *

title: <%= hoc_s(:title_press_release) %> layout: wide nav: promote_nav

* * *

# Eνα δείγμα έντυπης παρουσίασης για τους αιρετούς άρχοντες

Για άμεση αποστολή στον Τύπο   
[**ημερομηνία**]   
Επικοινωνία: [**στοιχεία ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΊΑΣ**]  
  


**

<center>
  ΚΥΒΕΡΝΗΤΗ/ΒΟΥΛΕΥΤΗ/ΠΕΡΙΦΕΡΙΑΡΧΗ/ΔΗΜΑΡΧΟ/ΜΕΛΟΣ ΔΗΜΟΤΙΚΗΣ ΑΡΧΗΣ[ΟΝΟΜΑ][ΠΗΡΕ ΜΕΡΟΣ ΣΤΗΝ ΔΡΑΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΩΡΑ ΤΟΥ ΚΩΔΙΚΑ ΜΕ ΜΑΘΗΤΕΣ]</strong><br /> Η κοινότητα έρχεται σε επαφή και τα μέλη της γνωρίζουν την σημασία που έχει η εκπαίδευση στην επιστήμη των υπολογιστών παίρνοντας μέρος στην δράση Εβδομάδας Εκπαίδευσης στην Επιστήμη των Υπολογιστών
</center>

  
  
</p> 

**ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ**-[**ΟΝΟΜΑ**συνεργάστηκαν με τον Διευθυντή και μέλη του Συλλόγου Διδασκόντων του [**ΟΝΟΜΑ ΣΧΟΛΕΙΟΥ**], μέλη επιχειρήσεων και οικογενειών, στην δράση με το όνομα [**ΟΝΟΜΑ ΔΡΑΣΗΣ**] στα πλαίσια της συμμετοχής στην Ώρα του Κώδικα που αποτελεί μέρος της Εβδομάδας Εκπαίδευσης στην Επιστήμη των Υπολογιστών. [ΟΝΟΜΑ] με μέλη της κοινότητας ήταν ανάμεσα στα εκατομμύρια ανθρώπων σε όλο τον κόσμο που έλαβαν μέρος στο μεγαλύτερο εκπαιδευτικό γεγονός στην Ιστορία.

[**ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΛΕΠΤΟΜΕΡΕΙΕΣ ΔΡΑΣΗΣ, ΠΕΡΙΓΡΑΨΤΕ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΩΝΤΑΣ ΠΕΡΙΓΡΑΦΙΚΑ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ. ΓΙΑ ΠΑΡΑΔΕΙΓΜΑ:**]  
"Το Δημοτικό σχολείο Daniels Run Elementary πραγματοποίησε μια δράση στην οποία συμμετείχε όλο το σχολείο και έφερε σε επαφή τους μαθητές του με την επιστήμη των υπολογιστών διοργανώνοντας μια Ώρα Κώδικα. Περισσότεροι από 700 μαθητές από όλες τις τάξεις έκαναν τουλάχιστον μία ώρα του κώδικα. Και δεκάδες γονείς και εθελοντές από την Κοινότητα βοήθησαν και συγκέντρωσαν τα παιδιά για μια προβολή γιατί η επιστήμη των υπολογιστών έχει σημασία στη ζωή των μαθητών αυτών.»

[**ΔΕΙΓΜΑ ΚΕΙΜΕΝΟΥ ΓΙΑ ΕΞΑΓΩΓΗ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟΥ ΣΕ ΑΛΛΑ ΚΕΙΜΕΝΑ:**]  
Οι υπολογιστές είναι παντού αλλά λιγότερα σχολεία διδάσκουν την επιστήμη των υπολογιστών απ'ότι πριν 10 χρόνια. Τα κορίτσια και οι έγχρωμοι μαθητές έχουν ελάχιστη παρουσία. Τα καλά νέα είναι ότι αυτό αλλάζει προς το καλύτερο. Η ώρα του κώδικα είναι ο δρόμος για όλους τους μαθητές παρέχοντας πρόσβαση σε υψηλής ποιότητας εκπαίδευση πληροφορικής.

Πάνω από 100 εκατομμύρια μαθητές σε όλο τον κόσμο έχουν ήδη δοκιμάσει μια ώρα του κώδικα. Χάρη στην στην ώρα του κώδικα, η επιστήμη των υπολογιστών ήταν στις αρχικές ιστοσελίδες του Google, MSN, Yahoo! και της Disney. Ο Πρόεδρος Obama, η Shakira και ο Ashton Kutcher εγκαινίασαν την Ώρα του Κώδικα με βίντεο. Πάνω από 100 εταίροι ενώθηκαν για να υποστηρίξουν αυτή την κίνηση.

[**ΒΑΛΤΕ ΑΠΟΣΠΑΣΜΑ ΟΜΙΛΙΑΣ, ΠΑΡΑΔΕΙΓΜΑ ΑΚΟΛΟΥΘΕΙ:**]  
''Πρέπει να ενθαρρύνουμε και να αγκαλιάσουμε το ενδιαφέρον που δείχνουν οι μαθητές για την Πληροφορική" είπε ο/η [**ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΟΝΟΜΑΤΟΣ**]. «Κάθε μαθητής αξίζει την ευκαιρία να μάθει την επιστήμη των υπολογιστών για να αποκτήσετε πρόσβαση σε καλύτερες σταδιοδρομίες του 21ου αιώνα.»

[**ΒΑΛΤΕ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΔΡΑΣΗ ΣΑΣ ΚΑΙ/Η ΤΟΝ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟ ΣΑΣ**]

[**ΒΑΛΤΕ ΤΑ ΛΟΓΙΑ ΚΑΙ ΣΧΟΛΙΑ ΑΠΟ ΑΛΛΟ ΙΔΡΥΜΑ Η ΚΑΠΟΙΟΝ ΠΟΥ ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΕ ΤΗΝ ΔΡΑΣΗ**]

Για περισσότερες πληροφορίες για [** ΔΡΑΣΗ/ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ/ΚΛΠ**], επισκεφτείτε [** ΒΑΛΤΕ ΙΣΤΟΤΟΠΟ**] ή επικοινωνήστε με [** ΒΑΛΤΕ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ**]