* * *

title: <%= hoc_s(:title_press_kit) %> layout: wide nav: promote_nav

* * *

## Πώς να προσελκύσεις τα ΜΜΕ στην εκδήλωσή σου για την Ώρα του Κώδικα

*Για ερωτήσεις σχετικά με τον τύπο και τα ΜΜΕ επικοινώνησε με το <press@code.org>*

### Βασικές Συμβουλές

  * Προσέγγισε τα ΜΜΕ δύο εβδομάδες πριν την εκδήλωση με email. Αν δεν λάβεις απάντηση, προσπάθησε ξανά με e-mail ή τηλεφωνικά.
  * Ζήτησε από έναν εργαζόμενο στο σχολείο ή κάποιον εθελοντή να τραβήξει φωτογραφίες που θα μοιραστείς online ή θα στείλεις στον τύπο.
  * Γράψε για την Ώρα του Κώδικα τόσο στην αρχική σελίδα του ιστοχώρου σου, όσο και στη σχολική εφημερίδα. Δημοσίευσε τις λεπτομέρειες της εκδήλωσης και φωτογραφίες από τις δραστηριότητες των μαθητών.
  * On Facebook and Twitter, share updates on your plans, announce your events and post pictures during Dec. 5-11. Use the hashtag **#HourOfCode** so Code.org can see and promote your events.

### Οδηγός Βήμα προς Βήμα:

**1. Σχεδίασε την εκδήλωσή σου**

  * Σχεδίασε μια συγκέντρωση για να ξεκινήσεις την Ώρα του Κώδικα.
  * Στείλε [επιστολή](%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %) προς τους γονείς. Να τους ζητήσεις να εξαπλωθεί η δράση.
  * Στείλε ένα [γράμμα](<%= hoc_uri('/resources/#sample-emails') %>) στον τοπικό δήμαρχο, κυβερνήτη ή έναν ισχυρό επιχειρηματία με σκοπό να έρθει και να μιλήσει στους μαθητές.
  * Οργάνωσε ομαδικές δραστηριότητες (όπως μια προγραμματιστική δραστηριότητα χωρίς τη χρήση υπολογιστή), ή πρόβαλλε δραστηριότητες που οργάνωσαν και υλοποιούν οι μαθητές σου.
  * Δείξε το βίντεο του Code.org το [Ώρα του κώδικα βίντεο](%= resolve_url('/') %) ή μία από [αυτές](%= resolve_url('/promote/resources#videos') %)για να εμπνεύσει την συμμετοχή.

**2. Βρεις ποιοι τοπικοί δημοσιογράφοι καλύπτουν τα εκπαιδευτικά και τις τοπικές εκδηλώσεις.**

Σκέψου μια τοπική εφημερίδα, έναν τηλεοπτικό σταθμό, έναν ραδιοφωνικό σταθμό ή ένα blog.

Ψάξε στο διαδίκτυο για να βρεις τα στοιχεία επικοινωνίας του δημοσιογράφου. Εάν δεν μπορείς να τα βρεις, τηλεφώνησε στον εκδότη για να τα ζητήσεις, ή στείλε ένα e-mail ζητώντας να προωθηθεί στον κατάλληλο δημοσιογράφο.

**3. Επικοινώνησε με τα τοπικά μέσα ενημέρωσης**

Ο καλύτερος τρόπος για να προσεγγίσεις τα ΜΜΕ είναι το e-mail. Θα πρέπει να είναι σύντομο και να περιγράφει γλαφυρά: γιατί πρέπει ο κόσμος να μάθει για αυτή την εκδήλωση; Να συμπεριλάβεις πληροφορίες επικοινωνίας (και αριθμό κινητού τηλεφώνου) για όσους θα είναι στην εκδήλωση. **See a [sample pitch to media](%= resolve_url('/promote/resources#sample-emails') %).**

**4. Προετοιμάσου για να απαντήσεις σε ερωτήσεις για την σχολική εκδήλωσή σου. Ακολουθούν μερικά παραδείγματα:**

*Γιατί συμμετέχει το σχολείο σου στην Ώρα του Κώδικα;*

Ενώ όλοι μας γνωρίζουμε ότι είναι σημαντικό για τους μαθητές να μάθουν πώς να ενεργούν στον σημερινό τεχνολογικά κορεσμένο κόσμο, πολλοί εκπαιδευτές δεν είναι έμπειροι στην επιστήμη των υπολογιστών και δεν γνωρίζουν από πού να αρχίσουν. Αυτήν η εκδήλωση είναι μια ευκαιρία για όλους μας να καταλάβουμε τον σκοπό της επιστήμης των υπολογιστών.

Ελπίζουμε ότι θα προκαλέσει το ενδιαφέρον των μαθητών για να συνεχίσουν να μαθαίνουν. Research also shows that kids can pick up programming concepts before they know how to read and write. Στην πραγματικότητα, το μυαλό τους σε μικρές ηλικίες είναι πιο δεκτικό στις γλώσσες προγραμματισμού, όπως ακριβώς συμβαίνει και με τις ξένες γλώσσες.

*Γιατί είναι τόσο σημαντικό;*

Technology is transforming every industry on the planet. In 2015, 7 million openings in the U.S. were in occupations—including art and design—that value coding skills. But 75 percent of schools in the U.S. don't teach computer science. It’s time for us to catch up to the 21st century. We know that regardless of what our students do when they grow up, whether they go into medicine, business, politics, or the arts, knowing how to build technology will give them confidence and a competitive edge.

**Περισσότερες λεπτομέρειες και ένα απόσπασμα που μπορείς να χρησιμοποιήσεις στο υλικό σου**

"The Hour of Code is designed to demystify code and show that computer science is not rocket science—anybody can learn the basics," said Hadi Partovi, founder and CEO of Code.org. "Πάνω από 100 εκατομμύρια μαθητές σε όλο τον κόσμο έχουν δοκιμάσει μια ώρα του κώδικα. Η ζήτηση για εκπαίδευση στην επιστήμη της πληροφορικής στον 21ο αιώνα διασχίζει όλα τα σύνορα και δεν γνωρίζει όρια."

**Περί του Code.org**

Το Code.org® είναι μία δημόσια μη κερδοσκοπική οργάνωση, αφιερωμένη στην εξάπλωση της συμμετοχής στην επιστήμη της πληροφορικής και ιδιαίτερα στην αύξηση της συμμετοχής των γυναικών και των μαθητών από διαφορετικές φυλές που δεν εκπροσωπούνται επαρκώς. Το όραμά της είναι ότι κάθε ένας μαθητής σε οποιοδήποτε σχολείο πρέπει να έχει τη δυνατότητα να μάθει προγραμματισμό υπολογιστών. Μετά την έναρξη το 2013, η Code.org οργάνωσε την εκστρατεία για την ώρα του κώδικα – η οποία έχει εισάγει πάνω από 100 εκατομμύρια μαθητές στην επιστήμη των υπολογιστών μέχρι σήμερα – και συνεργάζεται με 70 δημόσια σχολικές περιοχές σε εθνικό επίπεδο για την επέκταση των προγραμμάτων της επιστήμης των ηλεκτρονικών υπολογιστών. Το Code.org υποστηρίζεται από φιλανθρωπικές δωρεές από εταιρείες, ιδρύματα και γενναιόδωρους ιδιώτες, συμπεριλαμβανομένης της Microsoft, Infosys, ΗΠΑ, το Ίδρυμα της οικογένειας Ballmer, το Δίκτυο Omidyar και άλλους. Για περισσότερες πληροφορίες, παρακαλούμε επισκεφθείτε: [<%= resolve_url('code.org') %>](%= resolve_url('https://code.org') %).

  
Βρείτε περισσότερους πόρους και δείγματα από ηλεκτρονικά μηνύματα [εδώ](%= resolve_url('/promote') %).