* * *

Макет: Широкий

* * *

# Призы - положения и условия

## Хранилище Dropbox или Skype кредит:

10 ГБ хранилища на Dropbox или $10 в Skype ограничены для K-12 преподавателей, воспитателей для внешкольной клубов и организаций образования. 10 ГБ свободного пространства необходимо добавить в существующую учетную запись Dropbox. Один выкуп для каждого организатора.

Каждый организатор должен зарегистрироваться на "Час Программирования" для того, чтобы получить Dropbox хранилище или Skype кредит. Если вся школа участвует в "Часе Программирования" то, каждый педагог индивидуально должен зарегистрироваться как организатор.

Code.org свяжется с организаторами после "Часа Программирования" (8-14 декабря), чтобы предоставить инструкции по выкупу Dropbox хранилища или Skype кредита.

<% if @country == 'us' %>

## Видео чат с приглашенным спикером:

Приз ограничивается только K-12 школами США . Для участия в программе ваша школа должна зарегистрироваться в "Часе Программирования" до 14 ноября 2014 года. Code.org будет случайным образом выбирать выигравшие школы, обеспечит временной интервал для веб-чата, и будет работать с соответствующим учителями обговаривая детали проведения.

## Класс комплект Ноутбуков (или $ 10 000 для других нужд совершенствования процесса обучения информатике):

Приз ограничивается только для К-12 школ США. Почему только государственные школы? [See the answer here](http://www.hourofcode.com/#faq). Для участия в программе ваша школа должна зарегистрироваться в "Часе Программирования" до 14 ноября 2014 года. Одна школа в каждом штате США получит набор компьютеров для класса. Code.org выберет и уведомит победителей по электронной почте до 1 декабря 2014 года.

<% end %>