---

title: <%= hoc_s(:title_proclamation) %>
layout: wide
nav: promote_nav

---

### 以下はコンピューターサイエンス週間の支援のためのコンピュータサイエンスの目的に関係する例です。州議員、国会議員の方々に利用してもらうことを意図しています。

  
[HOUSE,SENATE, STATE, COUNTY OR CITY RESOLUTION OR PROCLAMATION ###] - CSEdWeek（コンピュータサイエンス教育週間）が注目しているのはコンピュータサイエンスが果たす重要な役割です。それは、コンピュータサイエンスが私たちの社会を変え、どのようにイノベーションを可能にし、経済的な機会を作り出すことができるかです。

[HOUSE OR SENATE RESOLUTION ###]

[DATE]

Whereas computing technology is an integral part of modern culture and is transforming how people interact with each other and the world around them;

コンピュータサイエンスは産業を変え、新しい市場を作り出し、全ての科学分野における革新を後押しし、そしてすでに確立された経済分野の生産性を高めます。

コンピュータサイエンスは私たちの情報技術産業を支えており、世界中の経済に大きな貢献をしています。

コンピュータサイエンスの分野は、新しい時代の科学における基礎になります。

情報技術は、イノベーションの開発や研究を通して景気回復を助ける重要な役割をしています。

Whereas the outlook for computer science jobs is bright with over 500,000 open computing positions across the country;

学生に高いレベルのコンピュータサイエンスの活動に参加するチャンスを提供する事で、学生は生活を通して使う事ができるクリティカルシンキングのスキルを学ぶ機会を得られます。

全ての生徒には、能力のある先生、技術、そして初等・中等教育における年齢に適したカリキュラムを用いて、コンピュータサイエンスの教育をうける資格があります。

コンピュータサイエンスの教育には解決すべき課題があります。例えば、高校の卒業要件にコンピュータサイエンスの授業を含める事、そしてコンピュータサイエンスの先生のために専門教育を提供する事です。

コンピュータサイエンス教育週間の間に Hour of Code に参加すれば、学生達のコンピュータサイエンスへの理解はより明確になり、また学生達がさらにコンピュータサイエンスの勉強をしたいと思うきっかけになります。

コンピュータサイエンスの分野における、女性や過小評価されているマイノリティを公平に扱わない問題を、解決するひつようがあります。

Grace Murray Hopperは女性として初期に活躍したコンピュータサイエンスエンジニアの一人です。彼女は新しいコンピュータ言語を開発し、多くの先進的なコンピュータサイエンスの基礎となるシステムを開発した開拓者です。

現在、<%= campaign_date('start-long') %>の週間は、Grace Hopperの誕生日を記念し「コンピュータサイエンス教育週間」と呼ばれています。

Resolved, That the [HOUSE OR SENATE, STATE, COUNTY, CITY OR SCHOOL BOARD] --

(1) コンピュータサイエンス教育週間 （<%= campaign_date('full') %>）を支援をします。

(2) 学校、教育者、保護者および政策立案者に、Hour of Code への参加を可能にすることで、コンピュータサイエンス教育週間に参加する事を奨励します。

(3) 学校、先生、研究者、大学、ビジネスリーダーそして政策立案者に、 全ての教育レベルにおける持続可能なコンピュータサイエンスの学習体験を提供するため、最先端の専門教育を受けるのための方法を確認することを推奨し、また全ての学生がコンピュータサイエンスの概念に触れる事を奨励します。

(4) コンピュータサイエンスの授業が、数学や科学の卒業単位の一部として換算されるための障壁を取り除くことを政策立案者に奨励します。

(5) 女性とマイノリティがコンピュータサイエンスを学ぶ機会を増やすことを、推奨します。