---
title: நடவடிக்கை வழிகாட்டுதல்கள்
---

<style>
  ul {
    margin: 0px 20px 20px 20px;
  }
</style>

# மணிநேர குறியீடு ™ மற்றும் கணினி அறிவியல் கல்வி வாரத்திற்கான பயிற்சிகள் மற்றும் பாடங்களை உருவாக்கி சமர்ப்பிப்பதற்கான வழிகாட்டுதல்கள்

Code.org மற்றும் ஹவர் ஆஃப் கோட் வலைத்தளங்களில் பல்வேறு வகையான கோட் ™ செயல்பாடுகள், பாடங்கள் மற்றும் வீடியோக்களை வழங்குகிறது. தற்போதைய பட்டியல் [ hourofcode.com/learn ]({{ urls/learn }}) இல் உள்ளது.

கணினி அறிவியல் கொள்கையை விளக்கும் உங்கள் சொந்த வழிகாட்டும் பயிற்சி, ஆசிரியர் தலைமையிலான பாடம் அல்லது ரோபாட்டிக்ஸ் / தயாரிப்பாளர் செயல்பாட்டை சமர்ப்பிக்க விரும்புகிறீர்களா? இந்த உலகளாவிய இயக்கத்தில் சேர்ந்து, உலகெங்கிலும் பங்கேற்பாளர்களுக்கு ஒரு மணிநேர குறியீட்டைத் தொடங்க உதவுங்கள் அல்லது பல பாடங்கள், நாள் முழுவதும் அல்லது வாரம் முழுவதும் செயல்பாடுகளுடன் செல்லுங்கள்.

**வழிகாட்டுதல்களைப் படித்த பிறகு, எங்கள் [ குறியீட்டு நேரம் ™ செயல்பாட்டு சமர்ப்பிப்பு பக்கம் ](https://forms.gle/z8ARSLcJCFdNPVJS8) மூலம் உங்கள் செயல்பாட்டைச் சமர்ப்பிக்கலாம். நீங்கள் எந்த நேரத்திலும் ஒரு செயலைச் சமர்ப்பிக்கலாம், ஆனால் எந்தவொரு காலண்டர் ஆண்டிலும் சேர்ப்பதற்கான காலக்கெடு அக்டோபர் 1 ஆகும். (எடுத்துக்காட்டாக, அக்டோபர் 1 க்குப் பிறகு பெறப்பட்ட எந்தவொரு செயல்பாடும் {{ campaign_date/year }} {{ campaign_date/year }}Code கோட் மணிநேரத்திற்கு பட்டியலிடப்படாது.) ஆரம்பகால தர மதிப்பாய்வுக்கு சமர்ப்பிக்க காலக்கெடு [ (கீழே உள்ள விவரங்கள்) ](#earlyreview) ஆகஸ்ட் 16. </ strong> உங்கள் செயல்பாட்டு சமர்ப்பிப்பு குறித்து ஏதேனும் கேள்விகள் இருந்தால், தயவுசெய்து எங்களை அணுகவும் support@code.org.</p> 

சில உதவிக்குறிப்புகள்:

1. ** ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட செயல்பாடுகளைச் சமர்ப்பிக்கவும் </ strong>: நீங்கள் வெவ்வேறு நிலைகள், வெவ்வேறு வயது அல்லது பிற வகைகளுக்கான செயல்பாடுகளை உருவாக்கியிருந்தால், நாங்கள் உங்கள் செயல்பாடுகளை தனித்தனியாக பட்டியலிடுகிறோம், எனவே ஒவ்வொரு ஆசிரியரும் தங்கள் வகுப்பறைக்கு சரியானதைக் கண்டறிய முடியும். ஒவ்வொரு பயிற்சி அல்லது செயல்பாட்டையும் தனித்தனியாக சமர்ப்பிக்கவும். சமீபத்திய ஆண்டுகளில் நாங்கள் பார்த்த சமர்ப்பிப்புகளின் எண்ணிக்கையைப் பொறுத்தவரை, ஒரு கூட்டாளருக்கு ** 5 செயல்பாடுகள் ** ஐ மதிப்பாய்வு செய்ய எங்களுக்கு நேரம் கிடைக்கும். அதன்பிறகு, மணிநேர குறியீடு தொடங்குவதற்கு முன்பு முடிந்தவரை மதிப்பாய்வு செய்ய சிறந்த முயற்சியை மேற்கொள்வோம்.</p></li> 
    
    * **தொடக்கப் பாடங்களுக்கு அப்பால் **: முதன்முறையாக கணினி அறிவியலைக் கற்கும் ஆசிரியர்கள் மற்றும் மாணவர்களுக்கான பாடங்களுக்கு மேலதிகமாக, கணினி அறிவியல் ஆர்வமுள்ள வகுப்பறைகளுக்கான கற்றல் அனுபவங்களை இன்னும் கொஞ்சம் மேலே செல்ல விரும்புகிறோம்! ஏற்கனவே அடிப்படைகளுடன் வசதியாக இருக்கும் வகுப்புகளுக்கான படிப்பினைகளை சமர்ப்பிப்பதன் மூலம் எங்களுக்கு உதவுங்கள்.
    
    * **பொருள் பகுதிகள் **: கணினி அறிவியலை கணிதத்தில் ஒருங்கிணைக்கும் சிறந்த பாட யோசனை உள்ளதா? வரலாறு? மொழி கலை? அறிவியல்? கலை? அல்லது வேறு பாடமா? குறியீட்டு நேரத்தை தங்கள் பாடப் பகுதியுடன் இணைக்க விரும்பும் ஆசிரியர்களிடமிருந்து எங்களிடம் ஏராளமான கோரிக்கைகள் உள்ளன. ஆசிரியர்கள் தங்கள் வகுப்பறை வகைக்கு (கிரேடு பேண்ட் அல்லது பொருள் பகுதி) வடிகட்டலாம், எனவே வகுப்பறை நடவடிக்கைகள் அல்லது வெவ்வேறு தர இசைக்குழுக்களுக்கான ஒவ்வொரு முக்கிய பாடப் பகுதியிலும் CS ஸுடன் தொடர்புடைய பாடத் திட்டங்களை வழங்க இடைவெளிகளை நிரப்ப எங்களுக்கு உங்கள் உதவி தேவை. பொதுவான CS செயல்பாடுகளைத் தேடும் ஆசிரியர்களுக்கான “கணினி அறிவியல்” வகையையும் நாங்கள் தொடர்ந்து கொண்டிருக்கிறோம்.</ol> 
    
    

<a id="top"></a>

    
    ## அட்டவணை:
    
    - [என்ன சமர்ப்பிக்க வேண்டும்](#whatsubmit)
    - [ஒரு மணிநேர குறியீடு ™ செயல்பாட்டை உருவாக்குவதற்கான பொதுவான வழிகாட்டுதல்கள்](#guidelines)
    - [சமர்ப்பிப்பது எப்படி](#submit)
    - [நடவடிக்கைகள் எவ்வாறு மதிப்பீடு செய்யப்படும்](#inclusion)
    - [ஆரம்பகால தரமான மதிப்பாய்வுக்கு சமர்ப்பிப்பதற்கான வழிகாட்டுதல்கள்](#design)
    - [உங்கள் செயல்பாட்டை வடிவமைப்பதற்கான பரிந்துரைகள்](#tm)
    - [வர்த்தக முத்திரை வழிகாட்டுதல்கள்](#pixel)
    - [கண்காணிப்பு பிக்சல்](#promote)
    
    

<a id="whatsubmit"></a>

    
    ## என்ன சமர்ப்பிக்க வேண்டும்
    
    **சுய வழிகாட்டுதல் புதிர் அல்லது விளையாட்டு ([ எடுத்துக்காட்டு ](https://code.org/dance))**
    
    இந்த நடவடிக்கைகள் மாணவர்கள் ஒரு டுடோரியல் மூலம் சுயமாக இயக்குவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. அவர்களுக்கு ஆசிரியர் அல்லது ஆசிரியர் தயாரிப்பு பணியிலிருந்து அதிக அறிவுறுத்தல் தேவையில்லை.
    
    **ஆசிரியர் வசதியான பாடம் ([ எடுத்துக்காட்டு ](https://studio.code.org/s/course1/lessons/2/levels/1), </a>, [ வார்ப்புரு ](https://docs.google.com/document/d/1DhaLNd6uim9rRPkHrglnOvVcgzGc8axKIzv8YI56JGA))**
    
    இப்போது நூறாயிரக்கணக்கான கல்வியாளர்கள் மணிநேர குறியீட்டை முயற்சித்திருக்கிறார்கள், கணினி வகுப்பின் அடிப்படைகளை கற்பிக்கும் பல ஆக்கபூர்வமான செயல்பாடுகளுக்கு பல வகுப்பறைகள் தயாராக உள்ளன மேலும் மேம்பட்ட ஆசிரியர்களுக்கு உத்வேகம் தேட உதவுவதற்காக, "ஆசிரியர் தலைமையிலான" பாடங்கள் மற்றும் மணிநேர கோட் வீரர்களுக்கான செயல்பாட்டுத் திட்டங்களை நாங்கள் சேகரித்து நிர்வகிக்கிறோம்.
    
    அனுபவம் வாய்ந்த ஆசிரியர்களுக்காக நாங்கள் காண்பிக்கும் ஒரு வகை செயல்பாடு “திறந்த சாண்ட்பாக்ஸ்” உருவாக்கும் திட்டங்கள் மாணவர்கள் தங்கள் சொந்த பயன்பாடு, விளையாட்டு, வலைத்தளம் அல்லது பிற திட்டத்தை உருவாக்க ஊக்குவிக்கும் செயல்பாடுகள். ஒழுங்காக வசதி செய்யப்பட்டால், மேலும் திறந்தநிலை செயல்பாடுகள் கணினி அறிவியலின் படைப்பு தன்மையை சிறப்பாக வெளிப்படுத்தும்.
    
    சில கல்வியாளர்கள் வழிகாட்டப்பட்ட-புதிர் / விளையாட்டு அனுபவத்தை விட பாரம்பரிய பாடம் வடிவமைப்பைப் பின்பற்றும் மணிநேர குறியீட்டு நடவடிக்கைகளை நடத்த விரும்புகிறார்கள்
    
    உங்கள் பாடம் திட்டத்திற்காக இந்த [ வார்ப்புரு ](https://docs.google.com/document/d/1DhaLNd6uim9rRPkHrglnOvVcgzGc8axKIzv8YI56JGA) உடன் தொடங்கலாம்.
    
    **பிற பாடங்களில் / துறைகளில் ஆசிரியர்களுக்கான செயல்பாடுகள்**
    
    வெவ்வேறு பாடப் பகுதிகளுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட பாடம் திட்டங்களையும் நாங்கள் இடம்பெறுகிறோம். எடுத்துக்காட்டாக, வடிவியல் வகுப்பில் குறியீட்டைக் கற்பிப்பதற்கான ஒரு மணி நேர பாடம் திட்டம். அல்லது ஆங்கில வகுப்புக்கு ஒரு பைத்தியம்-லிப் பயிற்சி. அல்லது வரலாற்று வகுப்பிற்கான ஆக்கபூர்வமான வினாடி வினா-உருவாக்கும் செயல்பாடு. CS எவ்வாறு பல்வேறு பாடப் பிரிவுகளை எவ்வாறு பாதிக்கலாம் மற்றும் மேம்படுத்தலாம் என்பதை நிரூபிக்கும் அதே வேளையில், அவர்களின் துறைக்கு தனித்துவமான ஒரு மணிநேர குறியீடு செயல்பாட்டை வழிநடத்த பிற பாடப் பிரிவுகளில் ஆசிரியர்களை நியமிக்க இவை உதவும்.
    
    எடுத்துக்காட்டுகள்:
    
    - மிரர் இமேஜஸ் (ஒரு கலை ஆசிரியருக்கான செயல்பாடு)
    - இயற்பியல் ஆசிரியருக்கான ஒரு ஆர்டுயினோ செயல்பாடு
    - ஒரு வரலாற்று ஆசிரியருக்கான தொழில்நுட்ப செயல்பாட்டின் வரலாறு
    - கல்வியாளர்களிடமிருந்து கூடுதல் யோசனைகளுக்கு [ இந்த பட்டியலை ](https://docs.google.com/document/d/19jQ2VhBUyIn30VFbfdHOVpmlymhNiB0AkEqRxHz3dr0/edit) பார்க்கவும் (அல்லது மற்றவர்களை ஊக்குவிக்க பட்டியலில் உங்கள் சொந்தத்தை சேர்க்கவும்)
    
    **சிறப்பு தேவைகள் உள்ள மாணவர்களுக்கு**
    
    சிறப்புத் தேவை மாணவர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு செயல்பாடு அல்லது டுடோரியலை நீங்கள் உருவாக்கினால், தயவுசெய்து அதை விளக்கத்தில் அழைக்கவும். குறிப்பாக, பார்வை குறைபாடுள்ளவர்களுக்கு மிகக் குறைவான விருப்பங்கள் உள்ளன. உங்கள் செயல்பாடு இந்த பார்வையாளர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தால், எங்களுக்குத் தெரியப்படுத்துங்கள்.
    
    [**மீண்டும் மேலே**](#top)
    
    

<a id="guidelines"></a>

    
    ## ஒரு மணிநேர குறியீடு செயல்பாட்டை உருவாக்குவதற்கான பொதுவான வழிகாட்டுதல்கள்
    
    ஒரு மணிநேர குறியீட்டின் குறிக்கோள், கணினி அறிவியல் அல்லது நிரலாக்கத்தின் முதல் சுவை ஆரம்பவர்களுக்கு வழங்குவதாகும். தொனி இருக்க வேண்டும்:
    
    - வயது, பாலினம், இனம் அல்லது திறன் / இயலாமை ஆகியவற்றைப் பொருட்படுத்தாமல் யார் வேண்டுமானாலும் கணினி அறிவியலைக் கற்றுக்கொள்ளலாம்.
    - கணினி அறிவியல் பல்வேறு துறைகள் மற்றும் ஆர்வங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. எல்லோரும் அதைக் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும்!
    - பெற்றோர் / நண்பர்களுடன் அல்லது ஆன்லைனில் பகிரக்கூடிய தனித்துவமான ஒன்றை உருவாக்க மாணவர்களை ஊக்குவிக்கவும்.
    
    செயல்பாடுகள் சுழல்கள், நிபந்தனைகள், குறியாக்கம் அல்லது இணையம் எவ்வாறு இயங்குகிறது போன்ற கணினி அறிவியல் கருத்தை கற்பிக்க வேண்டும். நிஜ உலக ஆக்கிரமிப்புகள், நிகழ்வுகள் அல்லது வரலாற்றுடன் கணினி அறிவியல் எவ்வாறு இணைகிறது என்பதையும் ஒரு செயல்பாடு கற்பிக்க முடியும். எடுத்துக்காட்டாக, பார்வையாளர்களுக்காக அல்லது காரணத்திற்காக அர்த்தமுள்ள பயன்பாடுகளை உருவாக்க யுஎக்ஸ் வடிவமைப்பைக் கற்பித்தல். கருத்துக்களைக் காட்டிலும் நிரலாக்கத்தின் தொடரியல் மீது கவனம் செலுத்தும் செயல்பாடுகளை நாங்கள் ஊக்கப்படுத்துகிறோம். எடுத்துக்காட்டாக, HTML ஐ கற்பிக்கும் செயல்பாடுகளை நாங்கள் பட்டியலிடுவோம், ஆனால் முன்னிலைப்படுத்த மாட்டோம். இதேபோல், ஒரு வழிமுறை அல்லது செயல்முறையை எவ்வாறு மாதிரியாகக் கற்றுக்கொள்வது என்பதைக் காட்டிலும் கட்டமைப்பு விருப்பங்களை அமைப்பதில் / மாற்றுவதில் கவனம் செலுத்தும் தொகுதி நிரலாக்க பாடங்களை நாங்கள் ஊக்கப்படுத்துகிறோம்.
    
    * தொழில்நுட்ப தேவைகள்:* பல்வேறு வகையான பள்ளி மற்றும் வகுப்பறை தொழில்நுட்ப அமைப்புகளின் காரணமாக, சிறந்த செயல்பாடுகள் வலை அடிப்படையிலான அல்லது ஸ்மார்ட்போன் நட்பு, அல்லது பயன்படுத்தப்படாத கணினி அறிவியல் கருத்துக்களைக் கற்பிக்கும் பிரிக்கப்படாத பாணி நடவடிக்கைகள். கணினி ([ http://csunplugged.com/ ](http://csunplugged.com/) ஐப் பார்க்கவும்). பல்வேறு வகையான பள்ளி மற்றும் வகுப்பறை தொழில்நுட்ப அமைப்புகளின் காரணமாக, சிற*ந்த செயல்பாடுகள் வலை அடிப்படையிலான அல்லது ஸ்மார்ட்போன் நட்பு, அல்லது பயன்படுத்தப்படாத கணினி அறிவியல் கருத்துக்களைக் கற்பிக்கும் பிரிக்கப்படாத பாணி நடவடிக்கைகள். கணினி ([ http://csunplugged.com/ ](http://csunplugged.com/) ஐப் பார்க்கவும்). பயன்பாட்டு-நிறுவல், டெஸ்க்டாப் பயன்பாடு அல்லது கேம்-கன்சோல் அனுபவங்கள் தேவைப்படும் செயல்பாடுகள் சரி, ஆனால் சிறந்தவை அல்ல. பதிவு அல்லது கட்டணம் தேவைப்படும் செயல்பாடுகளை நாங்கள் பட்டியலிட மாட்டோம். (ரோபாட்டிக்ஸ் நடவடிக்கைகளுக்கு ரோபாட்டிக்ஸ் கொள்முதல் தேவைப்படலாம்.)</p> 
    
    * மாணவர் தலைமையிலான (சுய வழிகாட்டுதல்) வடிவம்:* அசல் மணிநேர குறியீடு பெரும்பாலும் சுய வழிகாட்டுதல் பயிற்சிகள் அல்லது பாடங்களின் வெற்றியின் அடிப்படையில் கட்டப்பட்டது, இது ஆசிரியரால் விருப்பமாக வசதி செய்யப்பட்டது. தற்போதுள்ள ஏராளமான விருப்பங்கள் உள்ளன, ஆனால் நீங்கள் புதிய ஒன்றை உருவாக்க விரும்பினால், இந்த நடவடிக்கைகள் வடிவமைக்கப்பட வேண்டும், எனவே அவை தனியாக வேலை செய்யும் மாணவருக்கு வேடிக்கையாக இருக்கும், அல்லது வகுப்பறையில் ஆசிரியருக்கு குறைந்தபட்ச தயாரிப்பு அல்லது CS பின்னணி இருக்கும். திறந்த-மணிநேர மணிநேர சவாலுக்கு மாறாக அவை மாணவர்களுக்கு வழிகாட்டுதல்களை வழங்க வேண்டும் வெறுமனே, பயிற்சிகள் மற்றும் நிரலாக்க தளங்களுக்கு இடையில் தாவல்கள் அல்லது சாளரங்களை மாற்றுவதைத் தவிர்ப்பதற்காக, அறிவுறுத்தல்கள் மற்றும் பயிற்சிகள் நேரடியாக நிரலாக்க தளத்துடன் ஒருங்கிணைக்கப்படுகின்றன.
    
    நீங்கள் உருவாக்கக்கூடிய பல்வேறு வகையான பயிற்சிகள் மற்றும் பாடம் திட்டங்களைப் புரிந்துகொள்ள, [ குறியீடு செயல்பாடுகளின் மணிநேரம் ](https://hourofcode.com/us/learn) ஐப் பார்வையிடவும்.
    
    [**மீண்டும் மேலே**](#top)
    
    

<a id="submit"></a>

    
    ## சமர்ப்பிப்பது எப்படி
    
    [ குறியீட்டின் மணிநேரம் செயல்பாடு சமர்ப்பிக்கும் பக்கத்தை ](https://forms.gle/L1hjArNnGSMJPzyE8) பார்வையிடவும் மற்றும் உங்கள் செயல்பாட்டைச் சமர்ப்பிக்க கேள்விகளை முடிக்கவும்.
    
    உங்களுக்கு என்ன தேவை:
    
    * சமர்ப்பிக்கப்பட்ட செயல்பாட்டைக் குறிக்கும் முதன்மை தொடர்பின் பெயர் மற்றும் மின்னஞ்சல்
    * செயல்பாட்டு பெயர் (பெயரில் “மணிநேர குறியீட்டை” சேர்க்க முடியாது)
    * செயல்பாட்டுக்கான URL இணைப்பு
    * செயல்பாட்டு விளக்கம் (அதிகபட்ச எழுத்து எண்ணிக்கை: 400) 
        * இது முக்கியமாக மாணவர் வழிநடத்தப்பட்டதா அல்லது ஆசிரியர் வசதியுள்ளதா என்பதை விளக்கத்தில் சேர்க்கவும். கூடுதலாக, சில பள்ளிகள் மணிநேர கோட் செயல்பாடுகள் பொதுவான கோர் அல்லது அடுத்த தலைமுறை அறிவியல் தரநிலைகளை உரையாற்றுகின்றனவா என்பதை அறிய ஆர்வமாக உள்ளன. செயல்பாடு குறிப்பிட்ட தரங்களை நிவர்த்தி செய்தால், இந்த தகவலைச் சேர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.
    * நோக்கம் கொண்ட பயனர்களுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட தர நிலை(கள்). தரத்திற்கு ஏற்ற கணினி அறிவியல் கருத்துகளுக்கு \[கணினி அறிவியல் ஆசிரியர்கள் சங்கத்தின் K-12 தரநிலைகள்\] (https://k12cs.org/framework-statements-by-grade-band/) ஐப் பார்க்கலாம். எடுத்துக்காட்டு தர நிலைகள் பின்வருமாறு: 
        * மழலையர் பள்ளி - தரம் 1 (வயது 4-6)
        * தரங்கள் 2-5 (வயது 7-10)
        * 6-8 தரங்கள் (வயது 11-13)
        * 9+ தரங்கள் (வயது 14+)
    * உங்கள் செயல்பாடு உள்ளடக்கிய பாடப் பிரிவுகளின் பட்டியல் (கணினி அறிவியலுடன் கூடுதலாக). எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு கணித ஆசிரியர் உங்கள் செயல்பாட்டை கோணங்கள் அல்லது பரவளையங்களைப் பற்றி கற்பிக்க பயன்படுத்தினால், கணிதமாக பட்டியலிடுங்கள். வினைச்சொற்கள் / பெயர்ச்சொற்கள் / போன்றவற்றைக் கற்பிக்கும் பைத்தியம் லிப்ஸ் செயல்பாடு உங்களிடம் இருந்தால். மொழி கலைகளைத் தேர்வுசெய்க.
    * உங்கள் செயல்பாடு கற்பிக்கும் நிரலாக்க மொழிகளின் பட்டியல். I.e. C/C++, Java, JavaScript, etc. அல்லது மொழி சுயாதீனமாக (பல மொழிகளில் கற்பிக்கக்கூடிய பாட திட்டங்களுக்கு)
    * ஆதரிக்கப்படும் இயற்கை மொழிகளின் பட்டியல். குறிப்பு: மொழி கண்டறிதல் என்பது செயல்பாட்டு வழங்குநரின் பொறுப்பு; வழங்கப்பட்ட ஒற்றை URL க்கு அனைத்து பயனர்களையும் திருப்பி விடுவோம்.
    * உங்கள் செயல்பாட்டை ஒரு கல்வியாளர் பயன்படுத்த வேண்டிய அனுபவம் என்ன? (எ.கா. தொடக்க அல்லது வசதியான.) மேலும், மாணவர்களுக்கு எந்த அளவிலான அனுபவம் இருக்க வேண்டும்? நீங்கள் இன்னும் மேம்பட்ட மணிநேர குறியீடு ™ செயல்பாடுகளைத் தயாரிக்க விரும்பினால், உங்கள் செயல்பாட்டின் விளக்கத்தில் தேவையான முன் அறிவைச் சேர்க்கவும்.
    * உங்கள் செயல்பாட்டின் நீளம் 
        * 1 மணி நேரம் மட்டுமே
        * பின்தொடர்தல் பாடத்துடன் 1 மணிநேரம்
        * 2-6 மணி நேரம் (பல பாடங்களாக இருக்கலாம்)
    * உங்கள் செயல்பாடு இருந்தால் அணுகக்கூடிய இடவசதிகளின் பட்டியல். ஸ்கிரீன் ரீடர் பொருந்தக்கூடிய தன்மை, உரைக்கு பேச்சு திறன்கள், உயர்-மாறுபட்ட வண்ணங்களைப் பயன்படுத்துதல் அல்லது குறைபாடுகள் உள்ள கற்பவர்களுக்காக உருவாக்கப்பட்ட வேறு எந்த இடவசதிகளும் இதில் அடங்கும்.
    
    #### பாடம் திட்டங்களைச் சமர்ப்பிக்கும்போது உங்களுக்குத் தேவையான கூடுதல் விஷயங்கள்
    
    * உங்கள் பாடம் திட்டத்துடன் இணைக்கவும். இது ஒரு வலைப்பக்கம், டிராப்பாக்ஸ் இணைப்பு, கூகிள் டிரைவ் அல்லது ஒத்த சேவையாக இருக்கலாம்.
    * உங்கள் பாடம் திட்டத்தை (கீறல் செய்ய) ஆசிரியர் செய்ய வேண்டிய மென்பொருள் மற்றும் / அல்லது வன்பொருள். ரோபோக்கள்? ஒன்றுமில்லை?)
    
    #### ஆன்லைன் செயல்பாடுகளைச் சமர்ப்பிக்கும்போது உங்களுக்குத் தேவையான கூடுதல் விஷயங்கள்
    
    * உங்கள் நிறுவனத்தின் பெயர் மற்றும் லோகோ
    * அது COPPA இணக்கமானதா இல்லையா
    * ஆசிரியர் குறிப்புகளுக்கான URL இணைப்பு (விரும்பினால்)
    * சோதிக்கப்பட்ட / இணக்கமான தளங்களின் பட்டியல்: 
        * இணைய அடிப்படையிலான: நீங்கள் எந்த தளங்களை சோதித்தீர்கள்? 
            * OS - மேக், வின் மற்றும் பிற பதிப்புகள்
            * உலாவிகள் - IE11, எட்ஜ், பயர்பாக்ஸ், குரோம், சஃபாரி
            * iOS மொபைல் சஃபாரி (மொபைல் உகந்ததாக)
            * Android Chrome (மொபைல் உகந்ததாக)
        * இணைய அடிப்படையிலானவை அல்ல: சொந்த குறியீட்டிற்கான தளத்தை குறிப்பிடவும் (மேக், வின், iOS, Android, xBox, மற்றவை)
        * அவிழ்க்கப்பட்டது
    * மணிநேர குறியீடு செயல்பாட்டின் ஸ்கிரீன்ஷாட் அல்லது சந்தைப்படுத்தல் படம். 4: 3 பரிமாணங்களுடன் குறைந்தபட்சம் ஒரு படத்தையாவது அனுப்பவும். இது 390px ஆல் குறைந்தது 520px ஆக இருக்க வேண்டும். ஆங்கிலம் அல்லாதவர்களுக்கு இது மிகவும் அணுகக்கூடியதாக இருக்க, இந்த படத்தில் எந்த உரையும் இருக்கக்கூடாது (உங்கள் லோகோவைத் தவிர). பொருத்தமான படம் வழங்கப்படாவிட்டால், உங்கள் டுடோரியலின் எங்கள் சொந்த ஸ்கிரீன் ஷாட்டை நாங்கள் எடுக்கலாம் அல்லது அதை பட்டியலிட வேண்டாம் என்று நாங்கள் தேர்வு செய்யலாம். எல்லா படங்களும் ஒரு .jpg, .jpeg அல்லது .png க்கு URL இணைப்பாக சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும்.
    * பங்கேற்பை மிகவும் துல்லியமாகக் கண்காணிக்க, மூன்றாம் தரப்பு டுடோரியல் கூட்டாளர்கள் தங்கள் மணிநேர குறியீடு பயிற்சிகளின் முதல் பக்கத்தில் 1-பிக்சல் கண்காணிப்பு படங்களை சேர்க்க வேண்டும். மேலும் விவரங்களுக்கு கீழே உள்ள [ கண்காணிப்பு பிக்சல் ](#pixel) பகுதியைக் காண்க.
    * உங்கள் செயல்பாட்டை முடித்ததும், பயனர்கள் [ code.org/api/hour/finish ](https://code.org/api/hour/finish) க்கு அனுப்பப்பட வேண்டும், அங்கு அவர்கள் இதைச் செய்ய முடியும்: 
        * அவர்கள் மணிநேர குறியீட்டை நிறைவு செய்ததாக சமூக ஊடகங்களில் பகிரவும்
        * அவர்கள் குறியீட்டு நேரத்தை முடித்ததற்கான சான்றிதழைப் பெறுங்கள்
        * மணிநேர குறியீடு நடவடிக்கைகளில் எந்த நாடுகள் / நகரங்கள் அதிக பங்கேற்பு விகிதங்களைக் கொண்டுள்ளன என்பது பற்றிய லீடர்போர்டுகளைப் பார்க்கவும்
        * உங்கள் செயல்பாட்டில் ஒரு மணிநேரம் செலவழித்து அதை முடிக்காத பயனர்களுக்கு, தயவுசெய்து உங்கள் செயல்பாட்டில் ஒரு பொத்தானைச் சேர்க்கவும், அது “எனது மணிநேர குறியீட்டை முடித்துவிட்டேன்” என்று கூறுகிறது, இது [குறியீட்டை மீண்டும் இணைக்கிறது ](https://code.org/api/hour/finish).
    * (விரும்பினால்) பின்வரும் செயல்பாட்டு அளவீடுகளின் அறிக்கையைக் கேட்கும் ஆன்லைன் கணக்கெடுப்பு / படிவ இணைப்புடன் நாங்கள் பின்தொடரலாம்: 
        * ஆன்லைன் செயல்பாடுகளுக்கு (குறிப்பாக ஸ்மார்ட்போன் / டேப்லெட் பயன்பாடுகள்): 
            * பயனர்களின் எண்ணிக்கை
            * எத்தனை பேர் பணியை முடித்தார்கள்
            * பணியில் சராசரி நேரம்
            * அனைத்து பயனர்களிடமும் எழுதப்பட்ட குறியீட்டின் மொத்த வரிகளின் எண்ணிக்கை
            * மேலதிக கற்றலில் எத்தனை பேர் தொடர்ந்தனர் (பணியை முடித்து உங்கள் தளத்தில் கூடுதல் பணிகளுக்குச் செல்லும் எந்தவொரு பயனராகவும் அளவிடப்படுகிறது)
        * ஆஃப்லைன் செயல்பாடுகளுக்கு 
            * செயல்பாட்டின் காகித பதிப்பின் பதிவிறக்கங்களின் எண்ணிக்கை (பொருந்தினால்)
    
    #### ரோபாட்டிக்ஸ் சமர்ப்பிக்கும் போது உங்களுக்கு தேவையான கூடுதல் விஷயங்கள்
    
    * நீங்கள் ஒரு ரோபாட்டிக்ஸ் செயல்பாட்டை சமர்ப்பித்தால், ரோபாட்டிக்ஸ் ஒரு மாணவருக்கான செலவை நாங்கள் அறிந்து கொள்ள வேண்டும்
    * இணையதளத்தில் சேர்ப்பதற்கான ரோபாட்டிக்ஸ் நடவடிக்கைகளை மதிப்பீடு செய்ய, நீங்கள் மாதிரி கருவிகளை மதிப்பாய்வாளர்களுக்கு அனுப்ப வேண்டும்.
    
    [**மீண்டும் மேலே**](#top)
    
    

<a id="inclusion"></a>

    
    ## நடவடிக்கைகள் எவ்வாறு மதிப்பீடு செய்யப்படும்
    
    கணினி அறிவியல் கல்வியாளர்களின் மாறுபட்ட குழு தரமான மற்றும் அளவு அளவுகோல்களின் அடிப்படையில் சமர்ப்பிப்புகளை வரிசைப்படுத்தும். அடிப்படை அளவுகோல்களுக்கு பொருந்தக்கூடிய அனைத்து செயல்பாடுகளும் பட்டியலிடப்படும். ஆசிரியர்கள் தங்கள் வகுப்பறைக்கு சிறந்த செயல்பாடுகளைக் கண்டறிய வடிகட்டவும் வரிசைப்படுத்தவும் முடியும்.
    
    செயல்பாடுகள் மற்றும் பாடம் திட்டங்களை மதிப்பிடுவதற்கான விதிமுறைகள் அனைத்து நடவடிக்கைகளிலும் பின்வரும் அளவுகோல்களைக் கண்டறிந்து அதற்கேற்ப தரவரிசைப்படுத்தும்:
    
    - அதிக உற்பத்தி தரம்
    - அனைத்து மக்கள்தொகை குழுக்களாலும் கற்றலை ஊக்குவிக்கவும் (esp. CS., இளம் பெண்கள், ஓரங்கட்டப்பட்ட இன மற்றும் இனத்தைச் சேர்ந்த மாணவர்கள் மற்றும் குறைபாடுகள் உள்ள மாணவர்கள் போன்ற மாணவர்களைக் குறைவாகக் குறிப்பிடுகின்றனர்)
    - கல்வி (கணினி அறிவியல் கருத்துக்களை நன்கு கற்பிக்கிறது)
    - வேடிக்கை மற்றும் ஈடுபாட்டுடன்
    - அவர்கள் பகிர்ந்து கொள்ளக்கூடிய தனித்துவமான ஒன்றை உருவாக்க மாணவர்களை ஊக்குவிக்கிறது (இளைய மாணவர்களுக்கு: பெற்றோர் மற்றும் வகுப்பு தோழர்களுடன். பழைய மாணவர்களுக்கு: இணையத்தில்)
    
    மறுஆய்வுக் குழு செயல்பாட்டின் உற்பத்தி தரத்தில் பூஜ்ஜியத்தை மதிப்பிட்டால் (மோசமான பிழைகள் அல்லது பயன்படுத்த மிகவும் கடினமாக இருக்கும் அறிவுறுத்தல்கள் காரணமாக), குறைவான பிரதிநிதித்துவ குழுக்களில் (இனவெறி / பாலியல் பொருள் காரணமாக) கற்றலை ஊக்குவிப்பதில், கல்வி மதிப்பில் (கற்பிக்கவில்லை சிஎஸ் கருத்துக்கள்), அல்லது வேடிக்கை / ஈடுபாட்டுடன் (மாணவர்கள் கடினமாக / ஊக்கமளிப்பதன் காரணமாக வேலை செய்வதால்), செயல்பாடு பட்டியலிடப்படாது.
    
    கூடுதலாக, பட்டியலிட, அனைத்து செயல்பாடுகளும் அவசியம்:
    
    - ஒரு பொது பள்ளி வகுப்பறைக்கு பொருத்தமானதாக இருங்கள் (துப்பாக்கிகள் இல்லை, வெளிப்படையான / முதிர்ந்த உள்ளடக்கம் இல்லை, மத உள்ளடக்கம் இல்லை)
    - பதிவுபெற தேவையில்லை
    - கட்டணம் எதுவும் தேவையில்லை (ரோபோடிக்ஸ் நடவடிக்கைகளுக்கு விதிவிலக்கு இவை ரோபோ / கிட் கொள்முதல் தேவைப்படலாம்)புதிய ஆசிரியர்கள் மற்றும் மாணவர்களுக்கான சுய இயக்கிய நடவடிக்கைகளுக்கு, மறுஆய்வுக் குழு பின்வருவனவற்றைத் தேடும்:
    
    புதிய ஆசிரியர்கள் மற்றும் மாணவர்களுக்கான சுய-இயக்கிய நடவடிக்கைகளுக்கு திறனாய்வுக் குழு தேடுகிறதா என்பதைத் தேடிக்கொண்டிருக்கும்:
    
    - மறுஆய்வுக் குழுவிலிருந்து அதிக மதிப்பீடுகளைப் பெறுங்கள்
    - ஆரம்ப (மாணவர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்கள்) வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு மணிநேர சுய இயக்கிய நடவடிக்கைகள்
    - பரவலான பயனர்களுக்கு (தளங்கள், மொழிகள் மற்றும் வயது முழுவதும்) முறையிடவும்
    
    தரம், அனுபவ நிலை, பொருள், வன்பொருள் போன்ற வடிப்பான்களின் அடிப்படையில் ஆசிரியர்கள் மற்றும் மாணவர்கள் எங்கள் செயல்பாடுகளின் பட்டியலைத் தேடலாம் மற்றும் வடிகட்ட முடியும். முன்னிருப்பாக, பாடம் திட்டங்கள் மற்றும் செயல்பாடுகளை முதலில் காண்பிப்போம்:
    
    - நேர்மறையான கருத்து - எது நன்றாக வேலை செய்கிறது?
    - விமர்சன பின்னூட்டம் - எதை மேம்படுத்தலாம்?
    - பரவலான பயனர்களுக்கு (தளங்கள், மொழிகள் மற்றும் வயது முழுவதும்) முறையிடவும்
    - இந்த செயல்பாடு மாணவர்களுக்கு தனித்துவமான ஒன்றை உருவாக்க ஊக்குவிக்கிறதா?
    - இந்த ஆண்டு புதியவை
    
    [**மீண்டும் மேலே**](#top)
    
    

<a id="design"></a>

    
    ## ஆரம்பகால தரமான மதிப்பாய்வுக்கு சமர்ப்பிப்பதற்கான வழிகாட்டுதல்கள்
    
    உங்கள் டுடோரியலில் [ மணிநேர குறியீடு லோகோவை ](https://hourofcode.com/us/promote/resources#logo) சேர்க்கலாம், ஆனால் இது தேவையில்லை. நீங்கள் மணிநேர குறியீட்டு சின்னத்தைப் பயன்படுத்தினால், கீழே உள்ள வர்த்தக முத்திரை வழிகாட்டுதல்களைப் பார்க்கவும். <u> எந்த சூழ்நிலையிலும் கோட்.ஆர்ஜ் லோகோ மற்றும் பெயரைப் பயன்படுத்த முடியாது. </u> இரண்டும் வர்த்தக முத்திரை, மற்றும் வெளிப்படையான எழுத்துப்பூர்வ அனுமதியின்றி 3 வது தரப்பு பிராண்ட் பெயருடன் ஒன்றிணைக்க முடியாது.
    
    தயவுசெய்து கவனிக்கவும்: கருத்துக்களை வழங்குவதற்கான பொதுவான வழிகாட்டுதல்கள் இவை. உங்கள் செயல்பாட்டின் ஆரம்ப மதிப்பாய்வில் இந்த வகைகள் அனைத்திலும் பின்னூட்டங்கள் இருக்கலாம் அல்லது அதில் ஒன்று அல்லது இரண்டில் மட்டுமே கருத்து இருக்கலாம்.
    
    ** ஆசிரியர் குறிப்புகளைச் சேர்க்கவும். ** பெரும்பாலான செயல்பாடுகள் மாணவர் இயக்கியதாக இருக்க வேண்டும், ஆனால் ஒரு செயல்பாடு ஆசிரியரால் வசதி செய்யப்பட்டால் அல்லது நிர்வகிக்கப்பட்டால், தயவுசெய்து ஆசிரியருக்கான தெளிவான மற்றும் எளிய வழிமுறைகளை ஆசிரியர் குறிப்புகள் வடிவில் தனித்தனியாக சேர்க்கவும் உங்கள் செயல்பாட்டுடன் URL சமர்ப்பிக்கப்பட்டது. மாணவர்கள் புதியவர்கள் மட்டுமல்ல, சில ஆசிரியர்களும் கூட. போன்ற தகவல்களைச் சேர்க்கவும்:
    
    - எந்த தளங்கள் மற்றும் உலாவிகளில் பயிற்சி சிறப்பாக செயல்படுகிறது?
    - இது ஸ்மார்ட்போன்களில் வேலை செய்யுமா? மாத்திரைகள்?
    - ஜோடி நிரலாக்கத்தை பரிந்துரைக்கிறீர்களா?
    - வகுப்பறையில் பயன்படுத்துவதற்கான பரிசீலனைகள்? எ.கா. வீடியோக்கள் இருந்தால், முழு வகுப்பறையும் ஒன்றாகக் காண ஒரு திட்டமிடப்பட்ட திரையில் வீடியோக்களைக் காட்ட ஆசிரியர்களுக்கு அறிவுறுத்துங்கள்
    
    ஆரம்ப மதிப்பாய்வுக்காக சமர்ப்பிக்கப்பட்ட அனைத்து நடவடிக்கைகளும் செப்டம்பர் 1 ஆம் தேதிக்குள் கருத்துக்களைப் பெறும். பின்னூட்டங்களுக்கு பதிலளிக்கும் விதமாக ஒரு செயல்பாட்டில் செய்யப்பட்ட குறிப்பிட்ட மாற்றங்களை விளக்க நீங்கள் பயன்படுத்தக்கூடிய படிவத்திற்கான இணைப்பை நாங்கள் வழங்குவோம்.
    
    அக்டோபர் 1 ஆம் தேதிக்கு முன் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட ஒவ்வொரு செயல்பாடும் ஒரு ஆரம்ப மதிப்பாய்வைப் பெறுகிறதா இல்லையா என்பது ஒரு நிலையான மதிப்பாய்வைப் பெறும். நிலையான மறுஆய்வு காலத்தில் (செப்டம்பர்-அக்டோபர்), மேலே உள்ள "நடவடிக்கைகள் எவ்வாறு மதிப்பீடு செய்யப்படும்" பிரிவில் விவரிக்கப்பட்டுள்ள அளவுகோல்களின்படி செயல்பாடுகளை மதிப்பிடுவதில் விமர்சகர்கள் கவனம் செலுத்துவார்கள். ஒரு செயல்பாட்டில் குறிப்பிட்ட மாற்றங்களை நீங்கள் கவனிக்காவிட்டால், மதிப்பாய்வாளர்கள் விகித நடவடிக்கைகளுக்கு ஆரம்ப மதிப்பாய்வு பின்னூட்டத்தை நம்பலாம். C ஸ்க்ராட்ச். ” ** #HourOfCode ** (பெரிய எழுத்துக்கள் H, O, C உடன்) என்ற ஹேஷ்டேக்கைப் பயன்படுத்தவும்
    
    **உங்கள் செயல்பாட்டை ஸ்பானிஷ் அல்லது ஆங்கிலம் தவிர பிற மொழிகளில் உருவாக்கவும்.**
    
    ** சமூக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த சூழலுடன் செயல்பாட்டை விளக்குங்கள் அல்லது இணைக்கவும். ** உலகத்தை எவ்வாறு சிறப்பாக மாற்ற முடியும் என்பதை மாணவர்கள் பார்க்கும்போது கணினி நிரலாக்கமானது ஒரு வல்லரசாகிறது!
    
    ** உங்கள் டுடோரியலை [ ஜோடி புரோகிராமிங் ](http://www.ncwit.org/resources/pair-programming-box-power-collaborative-learning) முன்னுதாரணத்தில் பயன்படுத்தலாம் என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள். ** இது மணிநேர குறியீட்டுக்கு மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும், ஏனெனில் பல வகுப்பறைகளில் அனைத்து மாணவர்களுக்கும் 1: 1 வன்பொருள் இல்லை.
    
    [**மீண்டும் மேலே**](#top)
    
    

<a id="tm"></a>

    
    ## ஒரு மணிநேர சுய வழிகாட்டல் பயிற்சிகளை வடிவமைப்பதற்கான பரிந்துரைகள்
    
    ** செயல்பாட்டின் முடிவில் கருத்துக்களை இணைக்கவும்.** (எ.கா. “நீங்கள் 10 நிலைகளை முடித்து சுழல்களைப் பற்றி அறிந்து கொண்டீர்கள்! பெரிய வேலை! ”) இந்த பயன்பாட்டைத் தடுக்க நாங்கள் விரும்பவில்லை, ஆனால் சில வரம்புகளுக்குள் பயன்பாடு விழுகிறது என்பதை உறுதிப்படுத்த விரும்புகிறோம்:
    
    1. ஹவர் ஆஃப் கோட் பிரச்சாரத்தின் சூழலில் வணிகமற்ற சிஎஸ் கல்வி நடவடிக்கைகள் தொடர்பாக மட்டுமே “ஹவர் ஆஃப் கோட்” பயன்படுத்தவும், வேறு எந்த நோக்கத்திற்காகவும் பயன்படுத்தவும்.
    2. "ஹவர் ஆஃப் கோட்" பற்றிய எந்தவொரு குறிப்பும் ஒரு பாணியில் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும், அது உங்கள் சொந்த பிராண்ட் பெயர் என்று பரிந்துரைக்கவில்லை, ஆனால் அது மணிநேர குறியீட்டை ஒரு அடிமட்ட இயக்கம் என்று குறிப்பிடுகிறது. நல்ல உதாரணம்: “AcmeCorp.com இல் Code® ஹவர் பங்கேற்க”. மோசமான எடுத்துக்காட்டு: "ACME கார்ப் மூலம் மணிநேர குறியீட்டை முயற்சிக்கவும்".
    3. நீங்கள் குறிப்பிட மிக முக்கியமான இடங்களில் ஒரு “®” சூப்பர்ஸ்கிரிப்ட் பயன்படுத்தவும் “ஹவர் ஆஃப் கோட்”, உங்கள் இணைய தளத்தில் மற்றும் பயன்பாட்டு விளக்கங்கள் இருவரும்.
    4. பக்கத்தில் மொழி சேர்க்க (அல்லது அடிக்குறிப்பில்), கோட் ஹவர் இணைப்புகள் உட்பட, CSEdWeek மற்றும் Code.org இணைய தளங்கள், பின்வரும் இருவரும் வெளிப்படுத்துகிறது: ஒரு. Code® மற்றும் Hora del Código® ஹவர் Code.org இன் பதிவு முத்திரைகள்; மற்றும் b. “கோட்</a> ® இன் 'ஹவர் ஒரு மணிநேர கணினி அறிவியல் மற்றும் கணினி நிரலாக்கத்திற்கு மில்லியன் கணக்கான மாணவர்களை அறிமுகப்படுத்த [Code.org](http://code.org/) மூலம் நாடு தழுவிய முயற்சியாகும்.”</li> 
        
        - பயன்பாட்டு பெயர்களில் “ஹவர் ஆஃப் கோட்” பயன்படுத்த வேண்டாம்.
        - எ. கா., உங்கள் கோட் செயல்பாட்டை ஒரு பேவாலின் பின்னால் வைப்பது; மற்றொரு கட்டணச் சேவையை உங்கள் ஹவர் ஆஃப் கோட் செயல்பாட்டின் ஒரு பகுதியாக ஊக்குவித்தல்; கோட் விற்பனையின் ஹவர் விற்பனை) தொடர்பாக “கோட் ஹவர் ஆஃப் கோட்” ஐப் பயன்படுத்த வேண்டாம்.
        - உள்நுழைவு அல்லது கணக்கு உருவாக்கம் தேவைப்படும் எந்த நடவடிக்கையும் தொடர்பாக “ஹவர் ஆஃப் கோட்” ஐப் பயன்படுத்த வேண்டாம்.</ol> 
        
        [**மீண்டும் மேலே**](#top)
        
        

<a id="pixel"></a>

        
        ## வர்த்தக முத்திரை வழிகாட்டுதல்கள்
        
        பங்கேற்பை மிகவும் துல்லியமாகக் கண்காணிக்க, ஒவ்வொரு டுடோரியல் கூட்டாளரிடமும் 1 மணிநேர பிக்சல் கண்காணிப்பு படத்தை அவர்களின் மணிநேர குறியீடு பயிற்சிகளின் முதல் பக்கத்தில் சேர்க்குமாறு கேட்டுக்கொள்கிறோம். பிக்சல்-படம் தொடக்க பக்கத்தில் மட்டுமே இருக்க வேண்டும். உங்கள் டுடோரியலின் எந்த இடைக்கால பக்கங்களிலும் சேர்க்க வேண்டாம்.
        
        உங்கள் மணிநேர குறியீடு டுடோரியலைச் செய்யும் பயனர்களை எண்ண இது அனுமதிக்கும். இது உங்கள் டுடோரியலுக்கான மிகவும் துல்லியமான பங்கேற்பு எண்ணிக்கைக்கு வழிவகுக்கும்.
        
        உங்கள் டுடோரியல் அங்கீகரிக்கப்பட்டு இறுதி டுடோரியல் பக்கத்தில் சேர்க்கப்பட்டால், உங்கள் டுடோரியலில் ஒருங்கிணைக்க Code.org ஒரு தனித்துவமான கண்காணிப்பு பிக்சலை உங்களுக்கு வழங்கும். கீழே உள்ள உதாரணத்தைக் காண்க.
        
        குறிப்பு: நிறுவக்கூடிய பயன்பாடுகளுக்கு (iOS / Android பயன்பாடுகள் அல்லது டெஸ்க்டாப்-நிறுவும் பயன்பாடுகள்) இதைச் செய்வது முக்கியமல்ல
        
        டான்ஸ் பார்ட்டிக்கான எடுத்துக்காட்டு கண்காணிப்பு பிக்சல்கள்:
        
        IMG SRC = <http://code.org/api/hour/begin_dance.png>   
        
        
        [**மீண்டும் மேலே**](#top)
        
        

<a id="promote"></a>

        
        ## கண்காணிப்பு பிக்சல்
        
        உங்கள் மணிநேர குறியீடு டுடோரியலைச் செய்யும் பயனர்களை எண்ண இது அனுமதிக்கும். இது உங்கள் டுடோரியலுக்கான மிகவும் துல்லியமான பங்கேற்பு எண்ணிக்கைக்கு வழிவகுக்கும். உங்கள் செயல்பாட்டைப் பற்றி உங்களிடமிருந்து ஒரு அஞ்சல் அனுப்ப உங்கள் பயனர்கள் அதிகம் வாய்ப்புள்ளது. கணினி அறிவியல் கல்வி வாரத்தில் சர்வதேச மணிநேர குறியீட்டு பிரச்சாரத்தைப் பயன்படுத்தவும், பயனர்களை மற்றவர்களை சேர அழைக்க ஊக்குவிக்கவும், மேலும் மாணவர்களை அடைய எங்களுக்கு உதவவும்!
        
        - உங்கள் வலைத்தளத்தின் சிறப்பு மணிநேர குறியீடு மற்றும் CSEdWeek. Ex: <http://www.tynker.com/hour-of-code> 
        - #HourOfCode (H, O, C என்ற பெரிய எழுத்துக்களுடன்) என்ற ஹேஷ்டேக்கைப் பயன்படுத்தி சமூக ஊடகங்கள், பாரம்பரிய ஊடகங்கள், அஞ்சல் பட்டியல்கள் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி மணிநேர குறியீட்டை விளம்பரப்படுத்தவும்.
        - உள்ளூர் நிகழ்வை நடத்துங்கள் அல்லது உள்ளூர் பள்ளிகள் அல்லது சமூக குழுக்களில் ஒரு நிகழ்வை நடத்த உங்கள் ஊழியர்களைக் கேளுங்கள்.
        - மேலும் தகவலுக்கு உங்கள் [ ரெசூர்ஸ் கிட் ](https://hourofcode.com/us/promote) ஐப் பார்க்கவும்.
        
        [**மீண்டும் மேலே**](#top)
        
        குறிப்பு: நிறுவக்கூடிய பயன்பாடுகளுக்கு (iOS / Android பயன்பாடுகள் அல்லது டெஸ்க்டாப்-நிறுவும் பயன்பாடுகள்) இதைச் செய்வது முக்கியமல்ல