* * *

от: "'Хади Партови(Code.org)" [&#104;&#x61;&#x64;&#105;&#x5f;&#112;&#x61;&#x72;&#116;&#x6f;&#118;&#x69;&#x40;&#99;&#x6f;&#100;&#x65;&#x2e;&#111;&#x72;&#103;](&#109;&#x61;&#105;&#x6c;&#x74;&#111;&#x3a;&#104;&#x61;&#x64;&#105;&#x5f;&#112;&#x61;&#x72;&#116;&#x6f;&#118;&#x69;&#x40;&#99;&#x6f;&#100;&#x65;&#x2e;&#111;&#x72;&#103;)'тема: Благодаря Ви, че организирате Часът на кодирането

* * *

<% hostname = CDO.canonical_hostname('hourofcode.com') %>

# Благодаря за регистрирането ви като домакин на Часът на кодрането събитие!

<% if @country == 'la' || @country == 'br' || @country == 'ar' %> Вие направихте възможно ученици в цяла Латинска Америка да учат един час кодиране, който може да *промени останалата част от живота им*, по време на Окт. 5-11. < % else %> Вие направихте възможно ученици по целия свят да учат чрез един час на кодиране, който може да *промени останалата част от живота им*, през декември. 7-13. <% end %>

Ние ще се свържем с вас за награди, нови уроци и други вълнуващи актуализации през есента. И така, какво можете да направите сега?

## Разпространете новината

Кажете на приятелите си за #HourOfCode.

## 2. Попитайте във вашето училище, дали се предлага участие в Часът на кодирането

[Изпратете този имейл](http://<%= hostname %>resources#email) на вашия кмет.

## Предложете на вашия работодател да се включи в инициативата

<a href = "http://<%= hostname %> /resources #email">Изпратете този имейл</a> на вашия ръководител или изпълнителен директор.

## 4. Промотиране на часът на кода във вашата общност

Наемете локална група — скаути клуб, църква, университет, ветерани от група или синдикат. Или станете домакин часът на кода "block party" за вашия квартал. .</p> 

## 5 Предложете на Общинската Администрация да подкрепи програмата "Един Час Програмиране"

<a href = "http:// < %= hostname%> /resources #politicians" > Изпратете този имейл</a> на вашия кмет, общински съвет или училищното настоятелство и ги поканете да посетят Вашето училище.

* * *

Code.org е организация с нестопанска цел. Нашият адрес е 1301 5th Ave, Suite 1225, Seattle, WA, 98101. Не харесвате тези имейли? [ отпишете се](%= unsubscribe_link %).