---
title: දිස්ත්‍රික්ක සඳහා උපදෙස්
---

{{ signup_button }}

# ඔබේ මුළු පාසල් දිස්ත්‍රික්කයට සම්බන්ධ වන්නේ කෙසේද?

### ඔබගේ දිස්ත්‍රික්කයේ සෑම පාසලකටම ඉතිහාසයේ විශාලතම ඉගෙනුම් අවස්ථාවට සහභාගී විය හැකිය. 

* * *

## සෑම පාසලකටම සහභාගී වන්න, සෑම සිසුවෙකුම ඉගෙන ගන්න!

### 1. දේශීය පාසල් බඳවා ගැනීම

<a href=" {{ප්‍රවර්ධනය / නියැදි_මේල්} }""> මෙම විද්‍යුත් තැපෑල </a> සහ [ ගුරුවරයා මඟ පෙන්වන ආකාරය ](=== urls/how_to_guide }a>) බෙදාගන්න, නැතහොත් <a href = "{{ප්‍රවර්ධනය / stats_url}>"> කෙටි පත්‍රිකා </a> පුවත් පත්‍රිකා / දිස්ත්‍රික් සන්නිවේදනයන්. <br />

### 2. පාසල් සඳහා නියැදි සැපයුම් සැලැස්මක් සැපයීම

මුළු පාසල් සහභාගීත්වය සංවිධානය කරන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳ අදහස් ලබා දීම සඳහා මෙම [ නියැදි සැපයුම් සැලැස්ම ](== {hoc_logistics_plan }ibl) පාසල් සමඟ බෙදා ගන්න. සෑම ගණිත පන්තියකදීම, හෝම් කාමර කාලයකදී හෝ පරිගණක විද්‍යාගාරය හරහා සතිය පුරා භ්‍රමණය වීම තරම් පහසුය.

### 3. සමාජ මාධ්‍යවල බෙදා ගන්න

[ ෆේස්බුක් ](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=http%3A%2F%2Fhourofcode.com%2Fus) හෝ <a href = "https : //twitter.com/intent/tweet? url = http% 3A% 2F% 2Fhourofcode.com & amp; text = I% 27m% 20participating% 20in% 20this% 20year% 27s% 20% 23HourOfCode% 2C% 20are% 20you% 3F % 20% 40codeorg & amp; original_referer = https% 3A% 2F% 2Fwww.google.com% 2Furl% 3Fq% 3Dhttps% 253A% 252F% 252Ftwitter.com% 252Fshare% 253Fhashtags% 253D% 2526mp% % 252527m% 252 පාර්ශවික %% % 26usg% 3DAFQjCNE1GLTUbKZfMlEh9Aj5w0iswz6PYQ & amp; related = codeorg & amp; hashtags = "> Twitter </a>. නැතහොත් ලෝක නායකයින්ගේ මෙම ආනුභාව ලත්  පින්තූර සහ උපුටා දැක්වීම් </ 0> හෝ  සංඛ්‍යාලේඛන </ 1> බෙදා ගන්න.</p> 

### 4. ඔබගේ දිස්ත්‍රික්කයේ මුල් පිටුවෙහි ප්‍රවර්ධනය කරන්න

ඔබගේ සහභාගීත්වය සහ පැය කේත සිදුවීම් ගැන අමුත්තන්ට දැන ගැනීමට සලස්වන්න. එය [ කේතයේ පැය ](=== urls/home }a>) වෙත සම්බන්ධ කරන්න.

### 5. දිස්ත්‍රික් පැය කේත උත්සවයක් පවත්වන්න

නියැදි ප්‍රදර්ශනයක්, මාධ්‍ය එළිදැක්වීමේ කට්ටලයක් සහ වෙනත් ආධාරක සඳහා අපගේ [ මඟ පෙන්වන ආකාරය ](== {urls/how_to_events }a>) බලන්න.

## කේත වේලාවෙන් පසුව පැමිණෙන්නේ කුමක්ද?

කේතය පැය යනු තාක්‍ෂණය ක්‍රියාත්මක වන ආකාරය සහ මෘදුකාංග යෙදුම් නිර්මාණය කරන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳ වැඩිදුර දැන ගැනීම සඳහා ගමනක පළමු පියවර පමණි. මෙම ගමන දිගටම කරගෙන යාමට:

-  මාර්ගගතව ඉගෙනීමට </ 0> සිසුන් උනන්දු කරන්න.</li> 
    
    - [Learn more](https://code.org/administrators) about implementing a computer science pathway in your district.</ul> 
    
    {{ signup_button }}