---
layout: wide
---

# Δώρα - όροι και προϋποθέσεις

## Χώρος στο Dropbox ή πίστωση μονάδων στο Skype:

Τα 10GB χώρου στο Dropbox ή τα 10$ μονάδων στο Skype προσφέρονται σε σχολεία πρωτοβάθμιας εκπαίδευσης (K-12), τμήματα που λειτούργησαν εκτός του σχολικού ωραρίου, και εκπαιδευτικούς οργανισμούς. Τα 10 GB χώρου πρέπει απαρείτητα να προστεθούν σε σε έναν ήδη υπάρχων λογαριαμό Dropbox. Υπάρχει περιορισμός ενός δώρου ανα διοργανωτή.

Κάθε διοργανωτής πρέπει πρώτα να εγγραφεί στην Ώρα του Κώδικα για να μπορέσει να λάβει το δώρο του για το Dropbox ή το Skype. Εάν όλο το σχολείο συμμετάσχει στην Ώρα του Κώδικα, τότε κάθε εκπαιδευτικός που συμμετείχε πρέπει να εγγραφεί για να αποκτήσει δικαίωμα στα δώρα.

Το Code.org θα επικοινωνήσει με του διοργανωτές μετά την Ώρα του Κώδικα (8-14 Δεκεμβρίου) με οδηγίες για το πώς θα λάβουν τον χώρο στο Dropbox ή τις μονάδες στο Skype.

<% if @country == 'us' %>

## Βίνετο συνομιλία με διακεκριμένο ομιλητή:

Το βραβείο αυτό αφορά μόνο τα σχολεία κατηγορίας K-12 των Η.Π.Α. Όλο το σχολείο σας πρέπει να έχει εγγραφεί στην Ώρα του Κώδικα μέχρι τις 14 Νοεμβρίου 2014. Το Code.org θα επιλέξει με τυχαίο τρόπο τα νικητήρια σχολεία, θα παρέχει τον χρόνο για τη βιντεοσυνομιλία, και θα συνεργαστεί με τον κατάλληλο εκπαιδευτικό για τις τεχνικές λεπτομέρειες.

## Φορητοί υπολογιστές (ή 10.000$ για άλλο τεχνολογικό εξοπλισμό):

Το βραβείο αυτό αφορά μόνο τα δημόσια σχολεία κατηγορίας K-12 των Η.Π.Α. Γιατί μόνο δημόσια σχολεία; [Δες εδώ την απάντηση](http://www.hourofcode.com/us#faq). Όλο το σχολείο σας πρέπει να έχει εγγραφεί στην Ώρα του Κώδικα μέχρι τις 14 Νοεμβρίου 2014. Ένα σχολείο σε κάθε πολιτεία των Η.Π.Α. θα λάβει ένα σετ υπολογιστών. Το Code.org θα επιλέξει και θα ενημερώσει τους νικητές μέσω email μέχρι τη 1 Δεκεμβρίου 2014.

<% end %>