* * *

from: "Hadi Partovi (Code.org) [&#104;&#x61;&#x64;&#105;&#x5f;&#112;&#x61;&#x72;&#116;&#x6f;&#118;&#x69;&#x40;&#99;&#x6f;&#100;&#x65;&#x2e;&#111;&#x72;&#103;](&#109;&#x61;&#105;&#x6c;&#x74;&#111;&#x3a;&#104;&#x61;&#x64;&#105;&#x5f;&#112;&#x61;&#x72;&#116;&#x6f;&#118;&#x69;&#x40;&#99;&#x6f;&#100;&#x65;&#x2e;&#111;&#x72;&#103;)" موضوع: "آور آف کوڈ کی میزبانی کے لئے سائن اپ کرنے کا شکریہ!" litmus_tracking_id: "5g5lyi1a"

* * *

<% hostname = CDO.canonical_hostname('hourofcode.com') %>

# ایک گھنٹے کے کوڈ کی میزبانی کے لئے شکریہ!

<% if @country == 'la' || @country == 'br' || @country == 'ar' %> آپ لاطینی امریکا کے طلبا کے لئے ایک "آور آف کوڈ" سیکھنے کوممکن بنا رہے ہیں* جو انکی آنے والی زندگی میں تبدیلی لا سکتا ہے*،اکتوبر۔ ٥ تا ١١۔ <% else %> آپ دنیا بھر کے طلبا کے لئے ایک "آور آف کوڈ" سیکھنے کوممکن بنا رہے ہیں *جو انکی آنے والی زندگی میں تبدیلی لا سکتا ہے*۔ ٧ تا ١٣۔ <% end %>

ہم انعامات، نۓ اسباق اور دوسری دلچسپ معلومات کے تبادلے کے حوالے سے اکتوبر تا نومبر کے دوران رابطے کریں گے۔ تو ابھی آپ کیا کر سکتے ہیں؟

## 1. دوسروں تک بھجیں

اپنے دوستوں کو #HourOfCode کے بارے میں بتائیں ۔

## 2. آپنے پورے اسکول کو ایک گھنٹے کے کوڈ کی پیشکش دیں۔

[Send this email](https://<%= hostname %>/resources#email) to your principal.

## 3. اپنے ایمپلائر کو ملوث/شامل ہونے کے لئے پوچھیں/کہے۔

[Send this email](https://<%= hostname %>/resources#email) to your manager, or the CEO.

## ٤۔ اپنی کمیونٹی میں" آور آف کوڈ" کو فروغ دیں

ایک مقامی گروپ کو بھرتی کریں، جیسے کے لڑکے یا لڑکیوں کے سکاؤٹس کلب، چرچ، یونیورسٹی، سابق فوجیوں کے گروپ یا مزدور یونین. یا اپنے پڑوس کے لئے آور آف کوڈ "بلاک پارٹی" کی میزبانی کریں۔ [Send this email](https://<%= hostname %>/resources#email).

## 5. کوڈ کی گھڑی کی حمایت کرنے کے لئے ایک مقامی منتخب اہلکار سے کہیں/پوچھیں۔

[Send this email](https://<%= hostname %>/resources#politicians) to your mayor, city council, or school board and invite them to visit your school.

* * *

Code.org ایک 501c3 غیر منافع بخش ہے ۔ ہمارا پتہ 1301 کے 5th یوینیو، سویٹ 1225، سیٹل، WA، 98101 ہے ۔ یہ ای میلز پسند نہیں آی؟ [رکنیت ختم](%= unsubscribe_link %).