---
title: دليل الانتقال إلى أساسيات علوم الكمبيوتر
---

# تدريس الدورات A-F

## الفهرس

* [نظرة عامة](#overview)
* [تدريس دورات جديدة](#newcourses)
* [قصص الجلسة المستديرة (دورات A وB)](#circletime)
* [Lesson Scaffolding & ألغاز التحدي (جميع الأعمار)](#scaffolding)
* [أنشطة انتقالية لدروس غير موصولة (لجميع الأعمار)](#unplugged)
* [نهاية مشاريع الدورة دورات) E & F)](#endofcourse)
* [خاتمة](#conclusion)
* [الأسئلة المتكررة](#faq)

<a id="overview"></a>

## نظرة عامة
تغيرت كثيرًابانوراما تعليم علوم الكمبيوتر منذ إنشاء دورات علوم الكمبيوتر الأساسية الأصلية. تم تصميم الدورات 1-4 أصلاً كنقطة انطلاق لاكتساب المعلومات الأساسية، بغض الطرف عن عمر الطالب الذي كان يأتي للتدريب.  الآن بعد أن أنجزت الكثير من المقاطعات، والمدن، والدول دورات علوم الكمبيوتر ابتداء من رياض الأطفال، يطلب المدرسون مزيدا من المحتويات لتمهيد الطريق أمام طلاب المدارس المتوسطة والثانوية.

دورات علوم الكمبيوتر الأساسية A-F هي الجواب لهذه المسألة.  إن وضع منهج لصف بعد آخر يسمح لنا بالعودة إلى الوراء وإعادة التفكير في الطريقة التي كنا نقدم بها المواد.  كما يتيح لنا الفرصة بإخلاص لدمج ملاحظات من مجتمع المدرسين المتفرغين الذين قدموا لنا الدعم في هذه المهمة. تم تصميم الدورات A-Fبمساعدة من بعض من أفضل المتخصصين في تدريس علوم الكمبيوتر في المدارس الابتدائية عبر البلاد والتي تبدو مألوفة للتشغيلدون حاجة إلى المزيد من التطوير الاحترافي، لكنها حديثة بما فيه الكفاية لتقديمها للطلاب الذين اجتازوا دروسنا في السابق.

* الدورة A: رياض الأطفال
* الدورة B: الصف الأول
* الدورة C: الصف الثاني
* الدورة D: الصف الثالث
* الدورة E: الصف الرابع
* الدورة F: الصف الخامس
* دورة سريعة لمن لا يجيدون القراءة: رياض الأطفال - الصف الأول
* دورة سريعة: الصف الثاني - الصف الخامس

يكمن التحديث الأكبر لأساسيات علوم الكمبيوتر في نقل المحتوى من أربع دورات وهي (الدورات 1-4) إلى ست دورات موازية لكل من مستويات الفصول رياض الأطفال – الفصل 5 (الدورات A-F).  بذلك، تصبح الدروس مصممة لمستوى القراءةالملائمة والرياضيات والتنمية المعرفية الشاملة.  لاحظ الدورتين "السريعتين" المختلفتين الأولى لمن لا يجيدون القراءة والثانية لكافة الفصول الأخرى.  هذه الدورات مشابهة لنسخةالمجموعة "المعجلة".

<a id="newcourses"></a>

## تدريس دورات جديدة
كما تمت الإشارة إليه سابقا، فالدروس يجب أن تكون مألوفة ولكن مختلفة.  إن كنتم قد أنجزتم ورشة تنمية مهنية من نوع Code.org، فأنتم على استعداد لتدريس دورات جديدة. هناك تغييرات قليلة، لكن المنصة عمومًا و المنهاج والفلسفة التربوية لمتتغير. إن لم تُوَفق بعد، يقدم Code.org ورشة عمل تستغرق يومًا واحدًا بدون تكلفة لمساعدتك على فهم المنهج الدراسي وتصفح منصة Code.org وتعليم الدروسغير الموصولة.

التحديثات الرئيسية للدورات هي:

* قصص الجلسة المستديرة للمتعلمين الصغار
* مقاربة جديدة للترقي وممارسة/تطبيق المفاهيم
* وصل الأنشطة ببعضها لتعزيز الانتقال من الدروس غير الموصولة إلى الدروس الموصولة
* نهاية مشاريع الدورة للمتعلمين الكبار

البقية الباقية من هذا الدليل ستقدم كل فكرة بمزيد من التفاصيل، مع تقديم نصائح وحيل لتنفيذ التغييرات في الفصل الدراسي.

<a id="circletime"></a>

## قصص الجلسة المستديرة (دورات A وB)
يصعب تعليمبعض المفاهيم عبر الأنشطة والألغاز وحدها، خصوصا للمتعلمين الصغار.  لهذا السبب أدرجنا بعض قصص الجلسات المستديرة في المناهج الخاصة برياض الأطفال والصف الأول. هذه القصص يقدمها المدرس أو المدرسة للفصل بأسره، مع توقفات على امتداد الطريق لمناقشة الأفكار المهمة كتصحيح الأخطاء والثبات والإحباط.  أملنا أن نسمح للمتعلمين بتجريب هذه المفاهيم في سياقات عبر القصص لمساعدتهم على تعرفها عند مصادفتها ضمن دروس جديدة.

هذه هي الكيفية التي يعتزم فيها استخدام قصص وقت التجمع:

### اقرأ القصة المناسبة لتلاميذ فصلك
  - يجب التأكد من تحقق الفهم عبر أسئلة وتعليقاتفي اللحظات المفيدة أثناء سرد القصة.
  - مناقشة القصص فيما بعد. ماذا سمع تلاميذك؟ هل هناك أفكار لم يفهموها؟
  - حاول تشجيع الطلاب للتعاطف مع الشخصيات.  هل هناك أشياء يعيشونها في حياتهم وتذكرهم بالشخصيات الواردة في القصة؟

### ذكّر الطلاب بالقصة قبل بدء النشاطالتالي.
  - هل تتذكّرون الفكرة الرئيسية التي ناقشناها؟
  - كيف ستعلم إن كنت فكرت في هذه الفكرة اليوم؟
  - ماذا فعلت الشخصية للتعامل مع تلك الفكرة؟ ماذا كنت ستفعل؟

### أشر إلى أوجه التشابه بين القصص ووضعيات الطلاب عندما تتقاطع في نشاط معين.
  - صف لأحد الطلاب الموقف الذيهم فيه يشبه موقفهم في وضعية من الكتاب.
  - أطلب من أحد الطلاب أن يفكر في شخصيات القصة ومعرفة ماذا ستقوم به.  هل هذا سيساعد المتعلم لمعرفة الخطوة التالية؟

إن كنت غير قادر على جمع القم كاملا، Code.org قدم في بداية الدرس فيديو مناسبا له يعرض القصة مع تأثيرات وحركات محدودة. رغم أن هذه الفيديوهات لا تقدم إضافات كافية، فهي ستسمح للمتعلمين بالتعرض للمفاهيم والشخصيات قبل مواصلة الدورة.

<a id="scaffolding"></a>

## Lesson Scaffolding & ألغاز التحدي (جميع الأعمار)
دورات A-F أقل رتبة من الدورات السابقة.  هذا بعني أننا نحاول كلما أمكن ذلك أن نشجع الطلاب على إنشاء لغة برمجة خاصة بهم منذ البداية، ما لم يكونوا يتعلمون تصحيح الأخطاء على وجه الخصوص.  كجزء من هذا التصميم، معظم دروسنا على شبكة الإنترنت تتبع اتجاها حيث نقدم لغزا بسيطا لبدء الدرس، ثم نتعمق ببطء في مفهوم جديد حتى يفهم المتعلمون الفكرة تحته.  بعدها، نقدم لغزا صعبا، يسعى إلى تمكين الطلاب من التفكير في المفهوم بطريقة جديدة ومعقدة.

الألغاز الصعبة جديدة في الدورات A-F.  مرمى الألغاز الصعبة هو جعل المتعلمين أمام عائق كبير يدفعهم إلى ممارسة الثبات والاستقلالية في التفكير.  الألغاز الصعبة مصممة بطريقة تسمح فقط للمتعلمين الذين تمكنوا من معرفة المفهوم بحلها في زمن قصير.  هذا يعني أن عددا من المتعلمين لن يمكنوا من حل هذه الألغاز الصعبة منذ المرة الأولى. هذا يتطلب موقفًا خاصا من المدرسوالطالب لتجاوزه.

1. ينبغي للمتعلمين أن يجروا محاولات جادة، لتجاوزها والمواصلة.  هذه الممارسة تسمح لأمرين اثنين بالتحقق:
2. معرفة المتعلمين لشيئين هما متى ولماذا نستعمل هذا المفهوم. الألغاز التالية ستصبح أسهل، على الرغم من أنها صعبة في حد ذاتها.

للتذكير فالطلاب يمكنهم إعادة محاولة حل الألغازغير الكاملة في أي وقت.  في بعض الأحيان يمكن أن يكون النوم الجيد قبل مراجعة مسألة شيئا مساعدا.

عندما يحل المتعلمون الألغاز، سيكون في انتظارهم عدد من التمارين التي يمكن أن تكون مماثلة للتي أنجزوها في النصف الأول من المرحلة. هذه الألغاز وضعت عمدًا لاختبار وضوح الموضوع قيد الدراسة بالنسبة للطالب.  قد تبدو الألغاز المقدمة سهلة جدا، لكنها قد وضعت لقياس مستوى الكفاءة المرجوة من المرحلة الموافقة لها.

في بعض الحالات، ننهي الدروس بألعاب مجانية ذات المستويات.  هذه المستويات قد لا يكون لها جواب "خاطئ"،أو أنها تسمح بحلها بطرق مختلفة لحل مشكلتها الأساسية.  المرجو تشجيع الطلاب بإعطائهم فرصة لتقديم أفضل ما لديهم من حلول وليس فقط النقر على "Continue"مع انهم يمكنهم القيام بذلك.

بعض الملاحظات في هذا المجال:

* ذكر المتعلمين بالاستمرار واستخدام مهاراتهم في تصحيح الأخطاء في حالة وجودها.
* الفيديوهات مفيدة بما فيه الكفاية.  عندما يصلدف المتعلمون عائق، فدعهم يشاهدوا الفيدو عدة مرات.
* اطلب من الطلاب قراءة التعليمات.  إن واجهوا مشكلة، فاجعل أحد زملائهم يقرأ التعليمات بصوت عال.
* لا بأس في استخدام التلميحات!  المتعلمون يمكن أن يعتمدوا كل التلميحات التي هم بحاجة إليها، لكن يجب التأكد من التوصل في النهاية إلى حل لغز واحد على الأقل بعد كل عرض.

<a id="unplugged"></a>

## أنشطة انتقالية لدروس غير موصولة (لجميع الأعمار)
تلتقي الأنشطة غير الموصولة بالطلاب من ناحية إشارتهم إلى كيفية استخدامهم بالفعل لمفاهيم علوم الكمبيوتر الهامة في حياتهم اليومية.  بمجرد أن يتمكن الطلاب من تحديد الأفكار الأساسية مثل الحلقات والاشتراطات، فإنهم يتغلبون على العوائق العقلية التي يمكن أن تحدث عند محاولة استخدامها لأول مرة البرمجة عبر الإنترنت.

تعتبر التجارب غير الموصولة مهمة جدًا لدرجة أننا اخترنا أن نخطو خطوة أخرى إلى الأمام ونخوض الأنشطة التي تربط الدروس غير الموصولة إلى نظرائها عبر الإنترنت.  في الدورات A-F، ستجد الآن أن خطط الدرس توفر أمثلة حول كيفية إجراء التمارين غير الموصولة وترجمة الدروس إلى المجموعة التالية من الألغاز عبر الإنترنت.  على نحو مناسب، نسمي هذه "أنشط تجسير"

في الغالب يمكن أن يتم إعداد أنشطة الدعم انطلاقا من التمارين غير الموصولة والتي تم حلها على الورق بمربعات بلوكلي أو عن طريق أخذ الألغاز وحلها مباشرة على الأنترنت باستعمال لغة البرمجة المستعملة في التمرين غير الموصول.  في بعض الحالات، يتم تقديم علاقة مختلفة، ولكن كل الأمثلة تهدف إلى منع التجارب غير المتصلة بالإنترنت من الشعور بالتجريد الشديد أو عدم الارتباط.

<a id="endofcourse"></a>

## نهاية مشاريع الدورة دورات) E & F)
بالنسبة للطلاب الأكبر سنًا، قدمنا عدد كبير من مشروعات نهاية الدورة التدريبية في الدورات E  &؛ F. على الرغم من أن Code.org قد وفرت القدرة على بناء "المشاريع" لفترة طويلة، إلا أننا شعرنا أنها ستضيف بعض المنظور الذي تمس الحاجة إليه للطلاب ليتمكنوا من التخطيط لمشاريعهم وتنفيذها في سياق رسمي.

نهاية دورة المشاريع تكون بسيطة نسبيا.  على مدى أربعة أو خمسة أسابيع سيتمكن الطلاب من استعراض أفكار مشاريعهم، التخطيط لتطبيقها، تشفير برنامجهم، مراجعتها باعتماد التغذية الراجعة (المستوى الخامس)، ثم تقديم عملهم النهائي.  كل خطوة من هذه الخطوات لها دليها المفيد، إضافة إلىخطة درس المعلم الذي يسلط ضوءا أكثر على الصورة الكبيرة.

**الاستعراض:** سيلقي الطلاب نظرة على عدد من المشاريع الطموحة، التي تم إنشاؤها لعرض الأشياء المدهشة التي يمكن القيام بها بالمهارات التي تعلموها حتى هذه اللحظة.  تم إنشاء هذه المشاريع إما في Play Lab أو Artist، ولكن للطلاب الحرية في مراجعة المشاريع من Tynker أو Scratch أو حتى اللغات النصية إذا رأى المعلم ذلك مناسبًا.

**التخطيط:** تتمثل الغاية هنا في أن يجلس الطلاب ويفكروا في ما هو ممكن حقًا.  سيفكرون في الألعاب التي يشاهدونها، وفي العراقيل التي يواجهونها عند تعديلها.  بعد ذلك سيفكرون في خطة لإنشاء عمل فريد.  قد يحتاج الطلاب إلى تذكيرهم بالبقاء واقعيين، حيث سيكون لديهم وقت وموارد محدودة عند عرض رؤاهم في الحياة.  الأدوات هنا تسمح باستعمالها في مختبر منصتنا، لكن المشاريع يمكن نقلها والعمل عليها في منصات أخرى خاصة بكل فصل.

**البناء:** لا يمثل يوم واحد الكثير من الوقت لتنفيذ خطة تم وضعها على الورق.  سيواجه الطلاب خيارات صعبة عندما يحاولون تنفيذ مشاريعهم ومواجهة حاجز بعد آخر.  سوف يتعلمون التعديل والتكيف مع تغيير الأخطاء وقيود البرنامج لتصوراتهم لما يمكن تحقيقه بشكل مريح في إطار زمني مقيد.

**المراجعة:** بالنسبة للطلاب الأكبر سنًا، يمكن أن يساعدهم يوم من مراجعة برامجهم بناءً على ملاحظات زملائهم على تحسين منتجهم النهائي، ويتيح لهم إلهام الآخرين بالأشياء التي حققوها.  سيمارس الطلاب نقدبنّاء، بالإضافة إلى العصف الذهني الجماعي والمثابرة.

**العرض:** بعد ما يقرب من شهر من الصناعة والتحضير، هذه فرصة الطلاب ليقفوا ويفتخروا بمدى تقدمهم.  خطة درسنا تفترض تقديمًا شفويا، لكنه يبقى للمدرسين إمكانية اقتراح تقديم مكتوب أو بواسطة وسائط متعددة.

بغض النظر عن مدى قوة اندماج الطلاب في مشاريعهم، فهم يتعلمون شيئا مؤكدا حول عمليات الإبداع وحل مشاكل علوم الكمبيوتر.

<a id="conclusion"></a>

## خاتمة
كما يمكنك أن ترى، تحتوي الدورات A-F في أساسيات علوم الكمبيوتر على تحسينات مثيرة، تتأثر بالتعليقات من مدرس الأساسيات الضخمة لعلوم الكمبيوتر &؛ المجتمعات المُيسّر.

نتمنى أن تكون هذه اللمحة جد مفيدة.  إذا كان لديك أي أسئلة أو تعليقات حول هذا التغيير، يرجى زيارة http://forum.code.org/c/csf وقم بنشرها على منتدانا.  سنكون متأكدين من حصول أسئلتكم على أجوبة بأقصى سرعة ممكنة.  إلى ذلك الوقت، هنا بعض الأسئلة المتداولة حول دورات A-f.

<a id="faq"></a>

## الأسئلة المتكررة

| سؤال                                                                                                       | الإجابة                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **أنت تطرح مجموعة جديدة من الدورات-- هل هذا يعني أن الدورات 1-4تم إلغاؤها؟**                               | لا. حيث أن دورتنا التدريبية الأصلية التي مدتها 20 ساعة لا تزال متاحة وقيد الاستخدام على موقعنا، فإننا نخطط للاحتفاظ بالدورات من 1 إلى 4 لمن يشعرون أنها تمثل بشكل أفضل التجربة التي يحتاجها الطلاب/الأطفال.                                                                                                                                                                                                      |
| **متى يمكننا استخدام الدورات A-F؟**                                                                        | دورات A-F متوفرة الآن!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
| **A-F بعض من دروسي/ألغازي المفضلة مفقودة من الدورات!**                                                     | لا تخف! ما تزال موجدودة حيث تركتها في الدورات 1-4 أو دورة 20 ساعة المعجلة.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| **الألغاز تبدو أكثر صعوبة.  اشعر بالقلق كثيرا لكونها صعبة شيئا ما لصغاري.**                                | الأساس من هذه الدورات الجديدة هو الرغبة في جعل الطلاب يفكرون في حل المشاكل والمثابرة باستمرار.  لا شيء من هذه الأشياء ضروري عندما يسهل حل الألغاز.  لهذا السبب، كان علينا وضع ألغاز أكثر صعوبة.  يرجى الاطلاع على دليل المدرس للحصول على تعليمات لقيادة فصلكم في بناء هذه المهارات.  كما هو الحال دائما، فلا يجب الاستخفاف بأهمية استثمار الدروس غير الموصولة قبل الانتقال إلى الألغاز على الأنترنت.             |
| **بعض الألغاز تسمح فقط بعدد معين من المربعات.  ماذا لو أراد الطلاب استعمال البرمجة قبل إتمام كل الحلقات؟** | هناك بعض الألغاز التي تقيّد مربعات معينة. هذه واحدة من طرقنا الجديدة في الدعم.  إنها طريقة في تقديم التوجيهات، دون الإفراط في دعم الأجزاء في مساحة العمل نفسها.  بالنسبة للطلاب الذين يرغبون في برمجة الألغاز لفترة طويلة قبل أن يتراجعوا (وفي الواقع لجميع الطلاب، طوال الوقت) من المفيد أن يكون لديك دفتر يوميات أو ورقة خدش بجانب لوحة المفاتيح حيث يمكنهم معرفة الطريقة التي تأتي بها الخوارزمية بشكل طبيعي. |

