---
title: 计算机科学基础过渡指南
---

# 教学课程 A-F

## 目录

* [概述](#overview)
* [教学新课程](#newcourses)
* [圆桌事件故事（A与B课程）](#circletime)
* [课程架构与挑战谜题（所有年龄段）](#scaffolding)
* [不需要计算机的过渡活动（所有年龄段）](#unplugged)
* [课程结束 (课程 E & F)](#endofcourse)
* [结语](#conclusion)
* [常见问题](#faq)

<a id="overview"></a>

## 概述
随着计算机科学基础课程的出现，计算机教育的方式被极大的改变。 最初，课程 1-4 被设计为一个起点，帮助向往计算机科学的各个年龄段的学生，获取基本知识。  现在，更多的地区、城市和各州开设了从幼儿园开始的计算机科学课程。教师们寻求更多内容，帮助学生共度难关，直到初中/高中毕业。

计算机科学基础课程 A-F 是我们对这个问题的答案。  通过把课程按年级编辑安排，使得我们可以退后一步，重新思考我们呈现课程内容的方式。  还有给予了我们一次全心全意地接受来自支持我们这一使命的敬业教师社区的反馈。 在全国最好的小学 CS 教育专家的帮助下设计，学生们应能够熟悉 A-F 课程，无需额外的专业发展，但课程特色能够在过去完成我们课程的学生之中呈现。

* 课程 A: 幼儿园
* 课程 B: 一年级
* 课程 C: 二年级
* 课程 D: 三年级
* 课程 E: 四年级
* 课程 F: 五年级
* 学龄前速成课程: 幼儿园 至 一年级
* 速成班: 二年级 至 五年级

对 CS 基础的最大更新将从四门课程（课程 1-4）转到与每个 K-5 年级（课程 A-F）对齐的六门课程。  这样一来，这些课程就更加适合达到阅读、数学和整体认知发展的水平。  请注意，增加了两个不同的“速成”课程，一个适用于学龄前儿童，另一个适用于其他所有年级。  这些类似于上一个套件的 “速成” 版。

<a id="newcourses"></a>

## 教学新课程
如上所述，教师应该对这些课程有似曾相识的感觉，但又有些不同之处。  如果您参加过 Code.org 专业发展研讨会，就可以教授新课程了。 虽有少许变化，但整体平台、课程和教学理念不变。 如果您尚未参加，Code.org 提供为期 1 天的研讨会，帮助您了解如何理解课程、浏览 Code.org 平台以及教授线下课程。

课程的主要更新有:

* 为年轻学习者准备的圆桌事件故事
* 架构与练习，或应用概念的新方法
* 过渡活动，加强从线下课程过渡到线上课程
* 年龄较大的学生课程结束项目

本指南的其余部分将更详细地介绍每个想法，并在您的课堂中提供实现更改的提示和技巧。

<a id="circletime"></a>

## 圆桌事件故事（A与B课程）
有些概念仅仅通过活动和测试题教授是相当困难的，尤其是对低龄学生而言。  这就是为什么我们在幼儿园和一年级的课程中引入了少量的圆桌事件故事。 教师在班上朗读这些故事，并在中途停下来和学生一起进行诸如除错、坚持和挫败等关键想法的讨论。  我们希望通过故事人物接触复杂概念的方法可以帮助学生们在未来课程中更好地认识同样的概念。

以下为如何使用圆桌事件故事的情景：

### 在课堂阅读适当的故事：
  - 请务必在行动过程中的有效时刻，通过询问和评语检验学生是否理解。
  - 之后再讨论故事。 学生学到了什么？ 他们有什么想法吗？
  - 试着让学生认同角色。  在生活中做了什么，会让他们想起故事中的一个角色？

### 在学生开始下阶段活动前重提这个故事。
  - 还记得我们讨论过的主要想法吗？
  - 如果今天看到这个想法，会怎样？
  - 这个角色是怎么处理这个想法的？ 你会做什么？

### 指出故事与学生的情况在活动中发生交集时的相似之处。
  - 为学生描述他们与书中描述的情况有何相似之处。
  - 让学生思考这些角色，并找出他们可能会做什么。  能帮到学生找到下一步吗？

如果无法将整个班级聚集在一起，Code.org 在课程之开始时提供了视频的选项，以有限的动画展示故事。 虽然这些视频不能提供完全相同的体验，但是这些视频会让学生在继续学习其余课程之前先接触到概念和角色。

<a id="scaffolding"></a>

## 课程架构与挑战谜题（所有年龄段）
与以前的课程相比，课程 A-F 的支架更少。  这表示除非是学习调试，学生们会更多地从头创建代码。  作为这种设计的一部分，大多数在线课程都从简单的题目开始，然后慢慢钻研一个新概念，直到学生能够理解其中的思想。  接下来，会展示挑战题目，这会给他们带来一些对概念新的、更复杂的思路。

挑战题目在课程 A-F 中是新的。  挑战题目的目的在于给学生设立较高的目标，这样他们能练习坚持和独立思考的能力。  挑战题目是有意设计为较难的，这样只有真正理解了概念，才能在正常时间内通过。  这也表示，很多学生不能第一次就成功。 这需要老师和学生都要有特殊的态度。

1. 学生需要认真尝试这些挑战，然后放一会儿后，再继续。  这样的实践会产生两种重要的结果：
2. 学生能更好的理解什么时候以及为什么使用这个学习的概念。 接下来的题目会在挑战之后，显得更容易，即使这些题目也非常难。

记住，学生可以随时通过课程，并尝试以前没完成的难题。  有时，在重新回来解决一个难题前，先睡个好觉会非常有帮助。

一旦学生解决了这个挑战，会发现接下来的一组练习和前半阶段解决的非常类似。 这些题目是有意这样放置的，用来测试学生对学习主题的清晰度。  与前面的难题相比，可能会觉得太容易了，但创建这些题目，是为了展示相应阶段所需的确切水平。

一些情况下，课程会在自由发挥的题目中结束。  这些题目要么没有 "错" 的答案，要么可以用几种不同的方法来解决核心问题。  请鼓励学生尽最大努力，而不是直接点击 "继续"。

这一领域的最后说明：

* 提醒学生要坚持不懈，在难题上要使用调试的技能。
* 视频常常会有帮助。  当学生陷入难题时，可以让他们第二次，第三次，甚至第四次重新看一下视频。
* 要求学生阅读说明。  如果他们遇到困难，可以让他们向同学朗读说明。
* 可以使用提示！  学生们应该尽量使用提示，但在每个提示之间至少再尝试解决一次问题。

<a id="unplugged"></a>

## 不需要计算机的过渡活动（所有年龄段）
线下活动会满足各种学生的需要，指出在日常生活中怎样使用了计算机科学的概念。  一旦学生们找出了像循环和条件语句这样的基本思想，就能克服第一次在线编程时的心理障碍。

线下活动是如此的重要，所以我们选择用这样的线下课程来与线上课程相连接。  在课程 A-F 中，会找到如何进行线下活动的课程计划，并将这些课程衔接到随后的线上题目。  适当的，我们将其成为 "桥接活动"。

大多数部分中，桥接活动可以通过用纸做的模块来做线下编程，或者找一个线上的题目，用线下练习的语言来解决。  有时，会引入不同的关系，但所有示例都在防止线下课程太抽象或无关联。

<a id="endofcourse"></a>

## 课程结束 (课程 E & F)
对于年龄较大的学生，我们在课程 E 和 F 中，引入了大量的课程结束项目。尽管 Code.org 已经提供了构建 "项目" 的能力，但我们认为这将为学生增添一些急需的视角，让他们能在正式背景下计划和执行项目。

课程结束时的项目相对比较简单直接。  在 4 到 5 周的时间内，学生们会回顾项目创意，计划应用，编写程序，基于反馈来修改 （5 年级），然后展示最终作品。  其中每一个步骤都将以有用的讲义，以及突出整体的教学计划为指导。

**回顾：** 生们会看一些非常有抱负的项目，目的是展示所学技能可以完成的令人惊奇的事情。  这些项目是在剧本实验室，或小艺术家中创造的，但是如果老师认为合适，学生可以自由地查看来自Tynker，Scratch，甚至基于文本编程语言的项目。

**计划：** 目的是让学生坐下来，思考什么是真正可行的。  他们将考虑看到的游戏，以及在编辑游戏时面临的局限性。  之后，会草拟出计划，来创造一些独特的东西。  可能需要提醒学生们认识现状，因为他们用来实现愿景的时间和资源都是有限的。  这里的内容假设使用了小艺术家或剧本实验室，但这些项目可以用在任何课堂和平台上。

**构建：** 一天不算是很多的时间，来执行已经落到纸面上的计划。  当实际制作时，学生们会面对一个又一个的困难，并要进行抉择。  他们在遇到缺陷和程序限制时，会学会修改和适应，也会改变他们对有限时间内可以轻松完成目标的认知。

**修改：** 对大一点的学生，根据同学们的反馈来花一天时间，来改进最终产品，会让他们用自己的成就来相互鼓励。  学生们会练习建设性的批判，以及集体头脑风暴和坚持不懈。

**展示：** 将近一个月的制作后，这是学生们站起来为自己的作品和成长感到骄傲的时刻。  我们的课程计划以口头演示的形式进行，但是教师可以选择建议书面或多媒体演示。

无论学生如何深入地融入到项目中，一定会学到一些有关计算机科学中，创造力和解决问题过程的知识。

<a id="conclusion"></a>

## 结语
如您所见，计算机科学基础课程 A-F 包含令人振奋的增强功能，受到许多计算机科学基础知识老师和促进者社区的反馈影响。

我们希望这个概述是有启发的。  如果有任何问题或意见，请访问 http://forum.code.org/c/csf 在论坛中提出。  我们会确保问题得到及时的响应。  在此之前，这里是有关课程 A-F 的一些常见问题。

<a id="faq"></a>

## 常见问题

| 问题                                                | 答案                                                                                                                            |
| ------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **你正在启动一组新的课程 -- 这是否表示课程 1-4 会消失？**               | 否 正如原始的 20 小时课程仍然在网站上课用，我们计划保留课程 1-4，给认为这些课程能更好的给予学生和孩子体验的人。                                                                  |
| **什么时候可以开始使用课程 F ？**                              | 课程 A-F 现在可用了!                                                                                                                 |
| **有些我喜欢的课程、题目在课程 A-F 里找不到！**                      | 别担心！ 如果以前学过课程 1-4 或 20 小时快速课程，仍然可以继续。                                                                                         |
| **这些题目看起来太难了。  我担心这些题目对小朋友来说太难了。**                | 这些新课程的主旨是希望让学生思考，解决问题并练习坚持不懈。  如果题目完成得太容易了，就不太需要这些东西。  因此，我们不得不提高题目的难度。  请参考教师指南，以帮助带领班级掌握这些技能。  一样，在跳到在线题目前，请不要低估使用线下课程的重要性。 |
| **有些题目只允许使用指定数目的模块。  如果学生想在弄清楚循环之前，花很长时间写代码怎么办？** | 有些题目限制了特定模块的数量。 这是提供代码片段的新方式之一。  这是一种说明的方法，不会过度占用工作空间中的部件。  对于喜欢花长时间来编写题目的学生（实际上，所有学生都是这样），在键盘旁放日记本或便条纸，以方便找出算法是有用而自然的方法。     |

