---

título: Termos de serviço

---

### O documento legal vinculativo é em inglês, e pode ser encontrado [aqui](https://code.org/tos). O texto abaixo é uma tradução.

# Termos de serviço

Última revisão: 5 de dezembro de 2014

A Code.org é uma organização sem fins lucrativos (“Code.org”). Nossa missão é oferecer a todos os alunos a oportunidade de aprender a ciência da computação. Como parte dessa missão, a Code.org opera os sites da Web localizados em <http://code.org>, <http://csedweek.org>, <http://computinginthecore.org>, <http://hourofcode.com>, outros sites, informações, textos, currículos, vídeos, gráficos, fotos, APIs, notificações de e-mail, além de outros materiais e produtos e serviços relacionados (os “**Serviços**”), inclusive a plataforma de tutoriais em <http://studio.code.org> (“**Code Studio**”).

Leia esses Termos de serviço (“**Termos**”) atenciosamente antes de acessar ou utilizar os Serviços. Acessar ou utilizar qualquer parte dos Serviços, ou ainda, clicar nos botões "Eu concordo" ou "Registrar" disponibilizados para você significa que você aceita ser vinculado a esses Termos, sem exceções.

Esses Termos são um contrato legal entre você e a Code.org, relacionado à sua utilização dos Serviços. Você só poderá utilizar os Serviços se puder assinar um contrato de vínculo com a Code.org e se você não for uma pessoa impedida de receber os Serviços de acordo com as leis dos Estados Unidos ou de outra jurisdição aplicável. Se aceitar esses Termos e utilizar os Serviços em nome de uma empresa, organização, governo ou outra entidade legal, você declarará e garantirá que está autorizado a agir de tal forma. Você só poderá utilizar os Serviços em conformidade com esses Termos e todas as leis, normas e regulamentos locais, estaduais, nacionais e internacionais aplicáveis.

Esses Termos estão sujeitos a alterações. Você aceitará ser vinculado a tais alterações se continuar usando os Serviços após as mudanças dos Termos; sendo assim, verifique periodicamente se esses Termos foram alterados.

## Termos adicionais

Alguns Serviços podem estar sujeitos a diretrizes, regras ou termos de serviços adicionais publicados (“**Termos adicionais**”), e sua utilização de tais Serviços estará condicionada à sua concordância com os Termos adicionais. Se houver qualquer conflito entre esses Termos e os Termos adicionais, estes últimos serão prioritários para tal Serviço, a menos que os Termos adicionais declarem expressamente que esses Termos serão prioritários.

### Crianças menores de 13 anos

Nós tomamos algumas medidas a fim de minimizar a coleta de dados pessoais de Usuários menores de 13 anos, conforme explicado na [política de privacidade](http://code.org/privacy) da Code.org. Se você tem menos de 13 anos, nós o orientamos a obter a aprovação dos seus pais ou tutor legal antes de criar uma conta na Code.org. A Code.org permite que alguns representantes de escolas e distritos escolares, como professores, administradores, orientadores e outros educadores (“**Educador**”) se conectem com alunos por meio dos Serviços, para fornecer tutoriais, atividades educativas e outros serviços semelhantes. Se você é um Educador, é possível registrar contas nos Serviços para um ou mais de um dos seus alunos.

Se você é um educador e registra uma conta para um aluno com menos de 13 anos (uma “**Criança**”), você representa e garante que você ou a organização educacional para a qual você trabalha tem permissão para registrar a Criança em serviços educacionais, como a Code.org, que coletam algumas informações pessoais da Criança para uso e benefício da escola, e não para outros propósitos comerciais. Além disso, você concorda com os termos em nome da organização educacional para a qual você trabalha.

### Sua conta

Ao criar uma conta para Serviços, você fica responsável pela segurança da sua conta e por manter sua senha protegida e em sigilo. Se estiver usando uma conta atribuída a você por um Educador, ele poderá acessá-la e desativá-la.

A Code.org pode permitir que você registre uma conta para os Serviços por meio de determinados serviços de redes sociais de terceiros, como o Facebook Connect e o Google (“**Serviço de autenticação**”). Ao se registrar para os Serviços utilizando um Serviço de autenticação, você concorda que a Code.org acesse suas informações de conta a partir do Serviço de autenticação, e você aceita todo e qualquer termo de uso do Serviço de autenticação relacionado à sua utilização dos Serviços por meio do Serviço de autenticação. Você é o único responsável por suas interações com o Serviço de autenticação.

### Privacidade

Sua privacidade é importante para nós. A [Política de privacidade](http://code.org/privacy) da Code.org explica como lidamos com seus dados pessoais, e está incorporada a esses Termos por referência. Leia a Política de privacidade com atenção para obter informações relacionadas a coleta, uso e divulgação das suas informações pessoais pela Code.org.

Se você é um aluno que utiliza uma conta registrada para você por um Educador, ou se está conectado a um Educador, você aceita que a Code.org divulgue suas informações para os Educadores associados à sua conta. Se você é um Educador, você aceita compartilhar as informações de alunos que recebe da Code.org apenas com os agentes autorizados da sala de aula, distrito escolar ou outro estabelecimento educacional que você represente.

### Conteúdo gerado pelo Usuário - gerenciamento, concessão de licença, declarações e garantias

A Code.org pode, agora ou futuramente, permitir que você e outros usuários publiquem códigos de computador (inclusive códigos fonte e objeto), informações, textos, gráficos, observações, perguntas, comentários, classificações, análises, imagens e vídeos ou outras comunicações (coletivamente, “**Conteúdo do Usuário**”) nos Serviços. Você entende que, seja tal Conteúdo do Usuário publicado ou não, a Code.org não garante nenhuma confidencialidade para tais envios.

A Code.org não tem a obrigação de monitorar o Conteúdo do Usuário ou outros materiais. Você é responsável por avaliar todo o Conteúdo do Usuário quanto à precisão, integridade e confiabilidade, além de assumir todo o risco de utilizar tal Conteúdo do Usuário. A Code.org não será responsável por nenhum dano que você possa sofrer em consequência do envio ou utilização de nenhum Conteúdo de Usuário.

A Code.org pode, mas não é obrigada a, monitorar ou revisar quaisquer Serviços nos quais os usuários se comuniquem exclusivamente entre si, incluindo, mas não limitado a, salas de chat, chats ao vivo, quadros de avisos ou outros fóruns de usuários, e o conteúdo de quaisquer dessas comunicações. Você assume o risco e a responsabilidade de utilizar tais comunicações, e a Code.org não tem nenhuma responsabilidade em relação ao conteúdo ou uso de tais comunicações.

Os usuários podem incluir links que direcionam para websites de terceiros no Conteúdo do Usuário, contanto que o conteúdo desses websites não viole esses Termos. Clicar em tais links é de sua responsabilidade exclusiva. A Code.org não é responsável pela disponibilidade ou pelo conteúdo dos websites vinculados, inclusive anúncios publicitários, produtos ou outros materiais neles contidos.

Ao enviar ou distribuir Conteúdo de Usuário por meio dos Serviços ou diretamente para a equipe da Code.org, pelo presente documento você concede à Code.org o direito e licença internacionais, não exclusivos, transferíveis, atribuíveis, totalmente quitados, livres de direitos autorais, perpétuos e irrevogáveis para hospedar, transferir, exibir, executar, reproduzir, modificar, distribuir e redistribuir, adaptar, preparar trabalhos derivativos, utilizar, fazer, ter feito, importar e explorar seu Conteúdo de Usuário, de acordo com todos os direitos de propriedade intelectual aqui definidos, na íntegra ou em partes, em quaisquer formatos de mídia e por meio de quaisquer canais de mídia (conhecidos atualmente ou futuramente desenvolvidos).

Além disso, ao enviar ou distribuir o Conteúdo do Usuário por meio dos Serviços, pelo presente documento você concede a todos os usuários dos Serviços uma licença não exclusiva para acessar e utilizar seu Conteúdo do Usuário.

### Declarações e garantias do Conteúdo do Usuário

Você é o único responsável pelo Conteúdo do Usuário que publica nos Serviços, e também pelas consequências de postá-lo ou publicá-lo. Ao fazer o upload, enviar, criar ou publicar o seu Conteúdo do Usuário para ou por meio dos Serviços, você declara e garante que: (1) você é o criador e proprietário do seu Conteúdo do Usuário e que você tem a autoridade para usar, ou que possui as licenças, direitos, concessões e permissões necessários para publicar o Conteúdo do Usuário que você envia; (2) seu Conteúdo do Usuário não constitui, nem constituirá: (a) infração, violação ou apropriação inadequada de nenhum direito de terceiros, inclusive direito autoral, marca comercial, patente, segredo comercial, direito moral, de privacidade, de publicidade ou qualquer outra propriedade intelectual ou direito de propriedade ou (b) calúnia, difamação, injúria ou invasão do direito de privacidade, publicidade ou outros diretos de propriedade de qualquer outra pessoa; (3) seu Conteúdo do Usuário não contém nenhum vírus, adware, spyware, worms ou outros códigos mal-intencionados.

### Restrições ao conteúdo e utilização dos Serviços

Nos reservamos o direito de, a qualquer momento, (mas não somos obrigados a) remover ou negar a distribuição de qualquer Conteúdo do Usuário no Website e de suspender ou desativar usuários, sem nenhuma obrigação com você. Também nos reservamos o direito de acessar, ler, preservar e divulgar qualquer informação que acreditarmos, de forma razoável, ser necessária para (i) cumprir qualquer lei, regulamento, processo legal ou solicitação governamental aplicáveis, (ii) fazer cumprir os Termos, inclusive a investigação de possíveis violações a este documento, (iii) detectar, evitar, ou ainda tentar resolver questões técnicas, de fraude ou de segurança, (iv) responder às solicitações de suporte do usuário, ou (v) proteger os direitos, propriedade ou segurança da Code.org, de seus usuários e do público.

Você não deverá fazer nenhuma das seguintes ações ao acessar ou utilizar os Serviços: (i) acessar, adulterar ou utilizar áreas particulares dos Serviços, sistemas computacionais da Code.org ou os sistemas de serviço técnico dos provedores da Code.org; (ii) investigar, rastrear ou testar a vulnerabilidade de qualquer sistema ou rede, nem infringir ou burlar nenhuma medida de segurança ou de autenticação; (iii) acessar, pesquisar ou tentar acessar ou pesquisar os Serviços através de quaisquer meios (automatizado ou não) diferentes das interfaces publicadas fornecidas pela Code.org atualmente disponíveis (e somente em conformidade com os termos e condições), a menos que você tenha sido especificamente autorizado a fazer dessa forma em um contrato independente com a Code.org (OBSERVAÇÃO: rastrear os Serviços é permitido quando feito em conformidade com as provisões do arquivo robots.txt, entretanto, descartar os Serviços sem o prévio consentimento da Code.org é expressamente proibido); (iv) forjar qualquer cabeçalho de pacote TCP/IP ou qualquer parte das informações do cabeçalho de qualquer e-mail ou postagem ou, de alguma maneira, utilizar os Serviços para enviar informações alteradas, enganosas ou de fontes de falsa identificação; ou (v) interferir, interromper (ou tentar interferir ou interromper) o acesso de qualquer usuário, host ou rede, inclusive, entre outros, realizar bullying ou assédio, enviar vírus, sobrecarregar, saturar, enviar spams, bombardear mensagens para os Serviços ou fazer o script da criação do Conteúdo a fim de interferir nos Serviços ou criar uma sobrecarga indevida nos Serviços.

### Sua licença para usar vídeos, tutoriais, dados e APIs da Code.org

A [biblioteca de vídeos](http://youtube.com/user/CodeOrg) da Code.org pode ser redistribuída gratuitamente sob as condições expressas a seguir: (1) os vídeos serão redistribuídos EXATAMENTE COMO SÃO APRESENTADOS, (por meio do reprodutor de vídeo incorporado ou do download do link, caso ele tenha sido fornecido) com atribuição à Code.org, (2) os vídeos não serão incorporados em quaisquer montagens, (3) os vídeos serão utilizados para fins de educação em ciência da computação, (4) o uso dos vídeos não constituirá aprovação ou apoio a marcas, serviços ou produtos de terceiros, e (5) o acesso a tais Conteúdos ou Serviços redistribuídos será fornecido gratuitamente.

As celebridades e membros do "elenco" que aparecem nos vídeos de tutoriais da Code.org reservam todos os direitos de suas imagens e nomes. Ao permitir que você redistribua esses vídeos ou tutoriais EXATAMENTE COMO ELES SÃO APRESENTADOS, a Code.org não concede nenhum direito adicional para o uso das imagens ou nomes desses indivíduos.

O trabalho artístico usado em nossos tutoriais é protegido por direitos autorais, e o uso desses tutoriais não concede a você nenhum direito de usar o trabalho artístico de nenhuma outra maneira. Plants vs. Zombies é um jogo sob licença da (c) 2014 [Electronic Arts Inc](http://www.ea.com/). Plants vs. Zombies e PopCap são marcas comerciais da [Electronic Arts Inc](http://www.ea.com/). Angry Birds é um jogo sob licença da (c) 2014 [Rovio Entertainment Ltd](http://www.rovio.com/). Angry Birds é uma marca comercial da [Rovio Entertainment Ltd](http://www.rovio.com/). Scrat e Ice Age são marcas comerciais e de direitos autorais da Twentieth Century Fox Licensing and Merchandising.

O software que ativa os tutoriais da Code.org é regido por uma licença de fonte aberta, publicada como parte do [repositório de código fonte](https://github.com/code-dot-org/).

Além dos vídeos e trabalhos artísticos particulares mencionados acima, todos os materiais de currículos e tutoriais desenvolvidos pela Code.org são licenciados para seu uso de acordo com a Licença Creative Commons Atribuição-NãoComercial-CompartilhaIgual 4.0 Internacional. Encontre mais informações sobre esta licença em: <http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/>. A Code.org concede a você direito e licença não exclusivos, transferíveis, não sublicenciáveis e limitados para acessar, visualizar, usar e exibir os materiais de currículos e tutoriais da Code.org. Os materiais de currículos e tutoriais da Code.org só podem ser usados para fins não comerciais, direcionados à educação em ciência da computação.

A [API JSON e o banco de dados de escolas da Code.org](http://code.org/learn/find-school/json) são licenciados por meio da [licença de atribuição da Creative Commons](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/), o que significa que você pode utilizar os dados em trabalhos derivativos livremente, contanto que a atribuição à Code.org seja feita.

Todos os dados fornecidos pela The Conference Board são disponibilizados "exatamente como são", sem qualquer tipo de garantia, e são protegidos pelas leis de Direitos autorais internacionais e dos Estados Unidos. Os dados exibidos são fornecidos apenas para fins informativos e só poderão ser acessados, revisados, publicados e/ou utilizados em conformidade e com a permissão da The Conference Board, consistentes com os Termos de Uso exibidos em [www.conference-board.org](http://www.conference-board.org). Tais dados não deverão ser extraídos para uso em um banco de dados, utilizados para criar trabalhos derivativos, nem utilizados inadequadamente por quaisquer meios sem a autorização expressa por escrito da The Conference Board, entretanto, você pode fazer uso não comercial limitado em conformidade com o "Fair Use" definido na Seção 107 do Copyright Act de 1976 dos EUA. The Conference Board® e The Conference Board Help Wanted OnLine® são marcas comerciais registradas da The Conference Board. A The Conference Board reserva todos os seus direitos e os de suas marcas comerciais. Outras informações sobre a The Conference Board Help Wanted Online® podem ser encontradas [aqui](https://www.conference-board.org/data/helpwantedonline.cfm).

### Política de direitos autorais

A Code.org respeita os direitos de propriedade intelectual de outrem e espera que os usuários dos Serviços façam o mesmo. Nós responderemos aos avisos de suspeitas de infrações aos direitos autorais que estiverem de acordo com a lei aplicável e que nos forem fornecidos da maneira adequada. Se acreditar que o seu trabalho foi copiado, constituindo uma infração aos direitos autorais, forneça-nos as seguintes informações: (i) uma assinatura física ou eletrônica do proprietário dos direitos autorais ou de uma pessoa autorizada a atuar em seu nome; (ii) a identificação do trabalho protegido pelos direitos autorais supostamente infringidos; (iii) a identificação do material supostamente infringido ou objeto da atividade de infração e que deve ser removido, ou cujo acesso deve ser desativado, e as informações razoavelmente suficientes para nos permitir localizar o material; (iv) suas informações de contato, inclusive seu endereço, número de telefone e endereço de e-mail; (v) uma declaração sua de que você acredita, de boa fé, que o uso do material, realizado da maneira que gerou a reivindicação, não é autorizado pelo proprietário dos direitos autorais, por seu agente ou pela lei; e (vi) uma declaração de que as informações da notificação são precisas e, sob pena de falso testemunho, de que você está autorizado a atuar em nome do proprietário dos direitos autorais.

### Digital Millennium Copyright Act

Trata-se da política da Code.org para responder aos avisos de suspeitas de infração aos direitos autorais que estiverem em conformidade com o Digital Millennium Copyright Act, a lei americana sobre direitos autorais em ambiente digital.

Nós nos reservamos o direito de remover o suposto Conteúdo infrator sem aviso prévio, a nosso exclusivo critério, e sem nenhuma obrigação com você. Nas circunstâncias apropriadas, a Code.org também encerrará a conta de um usuário, caso ele seja considerado um infrator reincidente. Para denunciar uma violação aos direitos autorais, entre em contato conosco. Se precisar notificar reclamações de infração de direitos autorais, entre em contato com nosso agente de direitos autorais, enviando um e-mail para copyright@code.org.

### Direitos de Propriedade intelectual da Code.org e sua Licença para usar os Serviços

Todos os direitos, atributos e interesses nos Serviços (exceto o Conteúdo fornecido por usuários) são, e continuarão sendo, propriedade exclusiva da Code.org e de seus licenciadores. Os Serviços são protegidos por direitos autorais, marcas comerciais, trade dress (conjunto-imagem), patente e outras leis dos Estados Unidos. O conteúdo, informações, dados, designs, códigos e materiais associados aos Serviços ("**Conteúdo**”) são protegidos por propriedade intelectual e por outras leis. Você deve agir em conformidade com todas essas leis e direitos autorais, marcas comerciais ou outros avisos e restrições legais aplicáveis. Nenhuma informação contida nos Termos lhe dá o direito de utilizar o nome da Code.org, nem qualquer uma das marcas comerciais, logotipos, nomes de domínio ou outros recursos característicos da marca da Code.org. Quaisquer feedbacks, comentários ou sugestões que quiser fornecer em relação à Code.org ou aos Serviços são dados de forma totalmente voluntária, e nós poderemos utilizar tais feedbacks, comentários ou sugestões conforme acharmos adequado, sem nenhum vínculo obrigatório com você.

Sujeito a esses Termos, você pode acessar e utilizar os Serviços apenas para seu uso pessoal e não comercial. Nós nos reservamos todos os outros direitos relacionados aos Serviços e Conteúdo e, de nenhuma forma você pode copiar, reproduzir, distribuir, publicar, exibir, executar ou criar trabalhos derivativos dos Serviços ou Conteúdo sem nossa permissão, exceto quando se tratar da biblioteca de vídeos, currículos, tutoriais e APIs da Code.org, conforme definido anteriormente no presente documento.

Mediante solicitação, podemos autorizá-lo expressamente a redistribuir determinado Conteúdo para uso pessoal, não comercial. Nós identificaremos de forma específica o Conteúdo que você será autorizado a redistribuir, e descreveremos as maneiras como você poderá redistribui-lo (ex., por e-mail, blogs ou reprodutores incorporados). Poderemos revogar esta autorização a qualquer momento. Ao redistribuir um Conteúdo, você deverá poder editar ou excluir tal Conteúdo publicamente postado, e você deverá editá-lo ou exclui-lo imediatamente, mediante nossa solicitação. Além disso, apesar de todas as informações precedentes, o uso do Conteúdo ou dos Serviços NÃO será autorizado nos casos em que tal uso constituir apoio a uma marca, serviço ou produto de terceiro, ou quando o acesso a tal Conteúdo ou Serviços redistribuídos não for oferecido gratuitamente.

O design do logotipo da CODE® é uma marca comercial registrada da Code.org. Você só poderá utilizar o logotipo ou a marca comercial da Code.org com a autorização da Code.org, e apenas como referência à Code.org. Montagens ou combinações do logotipo ou nome da Code.org com outros logotipos ou nomes são expressamente proibidas.

A Code.org não declara, nem garante que os Serviços serão totalmente livres de erros, de vírus ou de outros componentes prejudiciais, ou que os defeitos serão corrigidos. Nós não declaramos, nem garantimos que as informações disponíveis nos Serviços ou por meio deles serão corretas, precisas, convenientes, ou ainda confiáveis. Podemos alterar os recursos, funcionalidade ou conteúdo dos Serviços a qualquer momento. Nós nos reservamos o direito, a nosso exclusivo critério, de editar ou excluir qualquer Conteúdo, informação ou outros materiais disponibilizados como parte dos Serviços.

### Loja e Fóruns de suporte da Code.org

A loja e os fóruns de suporte da Code.org são operados por terceiros. Leia o Acordo do Usuário e a Política de privacidade desses sites separadamente antes de comprar um item da loja da Code.org ou antes de postar uma pergunta ou resposta no fórum de suporte. Ao acessar a loja e os fóruns de suporte da Code.org, você aceita ser vinculado pelo respectivo acordo de usuário e política de privacidade desses terceiros.

### Mentores voluntários

A Code.org incentiva os engenheiros de software a se voluntariarem como mentores para auxiliar professores na educação em ciência da computação. A Code.org oferece informações sobre esses possíveis voluntários sem nenhuma garantia, referência ou verificações de experiência. Se você é um Educador que optou por pedir a ajuda de um voluntário encontrado no banco de dados da Code.org, é de sua total responsabilidade verificar detalhadamente as referências ou realizar as verificações de experiência necessárias. A Code.org não fornece garantias ou informações, além das informações suficientes para que você possa entrar em contato com um possível voluntário, e toda a responsabilidade de qualquer consulta a voluntários será exclusivamente sua. A Code.org não garante a precisão ou integridade de nenhuma informação fornecida por voluntários, e nós não adotamos, não apoiamos, nem somos responsáveis pela precisão ou confiabilidade de nenhuma opinião, conselho ou declaração feitos por nenhuma parte que não seja a Code.org. Em nenhuma circunstância a Code.org será responsável por quaisquer perdas ou danos resultantes da confiança de qualquer pessoa nas informações ou outros conteúdos postados no Serviço ou transmitidos por outras pessoas.

### Promessas, doações e pagamentos

A. Promessas e doações. Se fizer uma promessa ou doação neste website, você aceitará pagar todas as promessas e doações especificadas.

B. Métodos de pagamento. A Code.org cobrará a promessa ou doação autorizada por você, se houver, a partir da conta do PayPall ou cartão de crédito que você houver designado. Você autoriza o cartão de crédito ou a conta do PayPal designados por você para o pagamento de qualquer valor aqui descrito, e autoriza a Code.org ou outra empresa que atuar como agente de cobrança para a Code.org a continuar tentando receber os valores totais aqui descritos por meio do seu cartão de crédito ou conta do PayPal, até que tal promessa ou doação sejam completamente pagas.

C. Autorização de cartão de crédito. Se usar um cartão de crédito para pagar quaisquer promessas ou doações relacionadas ao Website, você será solicitado a fornecer para a Code.org o número do cartão de crédito de um emissor de cartão que aceitamos. A Code.org poderá buscar uma pré-autorização da sua conta do cartão de crédito, a fim de verificar se o cartão está válido e/ou se tem os fundos ou créditos necessários disponíveis para cobrir sua promessa ou doação. Essas pré-autorizações reduzirão seu saldo disponível de acordo com o valor da autorização, até que ele seja liberado ou reconciliado com a cobrança real. Entre em contato com o emissor do seu cartão de crédito se tiver outras dúvidas sobre quando um valor de autorização será removido do seu extrato bancário.

### Aviso de isenção de responsabilidade e limitações de responsabilidade

Leia esta seção com atenção, uma vez que ela limita a responsabilidade da Code.org e de suas matrizes, subsidiárias, afiliadas, empresas relacionadas, executivos, diretores, funcionários, agentes, representantes, parceiros e licenciadores (coletivamente, "Entidades da Code.org"). Todas as subseções abaixo aplicam-se apenas até o limite máximo permitido pela lei aplicável. Algumas jurisdições não permitem o aviso de isenção de responsabilidade de garantias implícitas ou a limitação de responsabilidade em contratos e, consequentemente, os conteúdos desta seção talvez não se apliquem a você. Nenhuma informação desta seção visa a limitar quaisquer de seus direitos que não possam ser legalmente limitados.

#### A. Os Serviços são disponibilizados "EXATAMENTE COMO SÃO"

Seu acesso e utilização dos Serviços ou de qualquer Conteúdo são de sua própria responsabilidade. Você entende e aceita que os Serviços sejam fornecidos a você "EXATAMENTE COMO SÃO" E "CONFORME DISPONÍVEIS". Sem limitar as informações antecedentes, até o limite máximo permitido pela lei aplicável, AS ENTIDADES DA CODE.ORG DECLARAM ISENÇÃO DE RESPONSABILIDADE SOBRE QUAISQUER GARANTIAS E CONDIÇÕES, SEJAM EXPRESSAS OU IMPLÍCITAS, DE COMERCIALIZAÇÃO, ADAPTAÇÃO PARA UMA FINALIDADE PARTICULAR OU DE NÃO VIOLAÇÃO. As Entidades da Code.org não oferecem garantias e declaram a isenção de toda responsabilidade e obrigação relacionadas a: (i) integridade, precisão, disponibilidade, atualização, segurança ou confiabilidade dos Serviços ou de qualquer Conteúdo; (ii) qualquer dano ao seu sistema computacional, perda de dados ou outro dano que resulte do seu acesso ou utilização dos Serviços ou de qualquer Conteúdo; (iii) exclusão, falha no armazenamento ou transmissão de qualquer Conteúdo ou de outras comunicações mantidas pelos Serviços; e (iv) se os Serviços vão atender às suas exigências ou se estarão disponíveis de forma ininterrupta, segura ou sem erros. Nenhum conselho ou informação, sejam orais ou escritos, obtidos das Entidades da Code.org ou por meio dos Serviços, gerarão qualquer garantia que não tenha sido feita no presente documento de forma expressa.

#### B. Links

Os Serviços poderão conter links que direcionarão para websites ou recursos de terceiros. Você reconhece e concorda que as Entidades da Code.org não são responsáveis: (i) pela disponibilidade ou precisão de tais websites ou recursos; (ii) pelo conteúdo, produtos ou serviços em tais websites ou recursos, ou por eles disponibilizados; ou (iii) pela proteção da privacidade das informações pessoais. Os links que direcionam para tais websites ou recursos não implicam qualquer tipo de apoio por parte das Entidades da Code.org para tais websites ou recursos, nem para o conteúdo, para os produtos ou para os serviços disponíveis nesses websites ou recursos. Você reconhece sua responsabilidade exclusiva e assume todos os riscos que possam surgir do seu uso desses websites ou recursos.

Você pode fornecer links para o site da Code.org, contanto que (a) você não remova ou oculte, por meio de enquadramento ou de outras maneiras, os direitos autorais, avisos de marca de serviço de marca comercial ou outros avisos no site, (b) seu site não envolva atividades ilegais ou pornográficas, e (c) você pare de fornecer links para o site de imediato, caso solicitemos.

#### C. Limitação de responsabilidade

ATÉ O LIMITE MÁXIMO PERMITIDO PELA LEI APLICÁVEL, AS ENTIDADES DA CODE.ORG NÃO SERÃO RESPONSABILIZADAS POR NENHUM DANO DIRETO, INDIRETO, ACIDENTAL, ESPECIAL, CONSEQUENTE OU PUNITIVO, POR NENHUMA PERDA DE LUCROS OU RECEITAS SOFRIDA DIRETA OU INDIRETAMENTE, OU POR QUALQUER PERDA DE DADOS, USO, CREDIBILIDADE OU OUTRAS PERDAS IMATERIAIS QUE RESULTEM DE (i) SEU ACESSO OU USO, OU INCAPACIDADE DE ACESSAR OU USAR OS SERVIÇOS; (ii) TODA CONDUTA OU CONTEÚDO DE QUALQUER TERCEIRO NOS SERVIÇOS, INCLUSIVE, ENTRE OUTROS, QUALQUER CONDUTA DIFAMATÓRIA, OFENSIVA OU ILEGAL DE OUTROS USUÁRIOS OU DE TERCEIROS; (iii) QUALQUER CONTEÚDO OBTIDO DOS SERVIÇOS; OU (iv) ACESSO, USO OU MODIFICAÇÃO NÃO AUTORIZADOS DE SUAS TRANSMISSÕES OU CONTEÚDO. EM NENHUMA CIRCUNSTÂNCIA A RESPONSABILIDADE AGREGADA DAS ENTIDADES DA CODE.ORG ULTRAPASSARÁ O VALOR MÁXIMO DE CEM DÓLARES AMERICANOS (US$100,00) OU O VALOR QUE VOCÊ PAGOU À CODE.ORG, SE FOR O CASO, NOS ÚLTIMOS SEIS MESES, PELOS SERVIÇOS QUE DERAM ORIGEM À REIVINDICAÇÃO. AS LIMITAÇÕES DESTA SUBSEÇÃO DEVEM SER APLICADAS A QUALQUER TEORIA DE RESPONSABILIDADE, SEJA ELA BASEADA EM GARANTIA, CONTRATO, LEI OU ATO ILÍCITO (INCLUSIVE NEGLIGÊNCIA) OU DE OUTRA FORMA E INDEPENDENTEMENTE DE AS ENTIDADES DA CODE.ORG TEREM SIDO INFORMADAS SOBRE A POSSIBILIDADE DE TAL DANO, MESMO QUE UMA SOLUÇÃO AQUI ESTABELECIDA TENHA FALHADO EM SEU OBJETIVO BÁSICO.

ALGUNS ESTADOS E OUTRAS JURISDIÇÕES NÃO PERMITEM A EXCLUSÃO DE GARANTIAS IMPLÍCITAS, LOGO, AS EXCLUSÕES ACIMA TALVEZ NÃO SE APLIQUEM A VOCÊ.

### Termos gerais

#### A. Renúncia e possibilidade de desvinculação

O não cumprimento de qualquer direito ou provisão desses Termos por parte da Code.org não será considerado uma renúncia de tal direito ou provisão. Caso qualquer provisão desses Termos seja considerada inválida ou impraticável, essa provisão será limitada ou eliminada ao menor limite necessário, e as provisões restantes desses Termos serão mantidas efetivas e em pleno vigor.

#### B. Lei e jurisdição aplicáveis

Esses Termos e qualquer ação a eles relacionada serão regidos pelas leis do Estado de Washington, independentemente de conflito com as provisões de lei, com seu Estado ou com seu país de residência. Todas as reivindicações, procedimentos legais ou processos que surjam em relação aos Serviços serão tratados exclusivamente nos tribunais federais ou estaduais localizados em King County, Washington, nos Estados Unidos. Você aceita a jurisdição e foro em tais tribunais e nos isenta de qualquer objeção relacionada a fórum inconveniente.

Se você é uma entidade governamental federal, estadual ou local dos Estados Unidos que utiliza os Serviços em sua posição oficial e é legalmente impossibilitado de aceitar as cláusulas da lei, jurisdição ou foro aplicáveis mencionadas acima, tais cláusulas não se aplicarão a você. Para tais entidades governamentais federais dos EUA, esses Termos e qualquer ação a eles relacionada serão regidos pelas leis dos Estados Unidos da América (sem a observância dos conflitos de leis) e, na inexistência de lei federal e até o limite permitido pela lei federal, pelas leis do Estado de Washington (exceto escolha da lei).

#### C. Acordo integral

Esses Termos são o acordo integral e exclusivo entre a Code.org e você em relação aos Serviços (exceto quaisquer serviços para os quais você tenha um acordo independente com a Code.org, explicitamente adicional ou substituto desses Termos), e eles substituem quaisquer outros acordos anteriores entre a Code.org e você em relação aos Serviços. Nenhuma pessoa ou empresa será uma terceira beneficiária dos Termos.

#### D. Atribuição

Esses Termos e todos os direitos e licenças concedidos pelo presente documento não deverão ser transferidos ou atribuídos por você, mas poderão ser atribuídos pela Code.org, sem restrições. Qualquer tentativa de atribuição que viole esses Termos será nula e sem efeito.

#### E. Indenização

Você aceita indenizar, defender e isentar de responsabilidade a Code.org, suas empresas afiliadas, prestadores de serviços, funcionários, agentes e seus fornecedores, licenciadores e parceiros terceiros ("Indenizados da Code.org") de quaisquer reivindicações, perdas, danos, responsabilidades, incluindo tarifas e despesas legais que surjam de todo uso ou mal uso do website, dos Serviços, de qualquer violação aos Termos ou qualquer infração das declarações, garantias e cláusulas aqui determinadas, seja de sua parte, seja da parte de qualquer Criança associada a você, caso você seja um Responsável. A Code.org se reserva o direito, às suas custas, de assumir defesa e controle exclusivos de qualquer questão para a qual você for obrigado a indenizar a Code.org, e você aceita cooperar com a defesa da Code.org contra tais reivindicações. A Code.org empregará os esforços razoáveis para notificá-lo da reivindicação, ação ou procedimento, assim que tomar ciência de tais fatos.

Podemos revisar esses Termos periodicamente. A versão mais atual sempre poderá ser encontrada em code.org/tos. Se a revisão, a nosso exclusivo critério, for material, nós o notificaremos por e-mail, através do e-mail associado à sua conta. Ao continuar acessando ou usando os Serviços depois que essas revisões entrarem em vigor, você aceita ser vinculado pelos Termos revisados.

Se tiver quaisquer dúvidas sobre esses Termos, [entre em contato conosco](http://code.org/contact).