* * *

title: Resources layout: wide

* * *

## 컴퓨터과학(정보과학)과 관련한 통계자료들

*모든 인쇄물과 미디어자료는 <press@code.org>로 문의하세요.*

### 핵심 사항들

  * 이벤트를 개최하기 2주 전에 이메일로 미디어들을 보내드립니다. 처음에 연락이 닿지 않으면 이메일과 휴대폰으로 알림이 발송됩니다.
  * 학교 직원들이나 자원봉사자들에게 행사 사진을 찍어 온라인으로 공유하거나 언론에 보낼 수 있도록 도움을 요청하세요.
  * 여러분의 웹사이트와 홈페이지에 Hour of Code에 대한 글을 올리고, 학교 신문에도 게제하세요. 여러분이 진행한 이벤트의 상세한 내용, 학생들의 사진과 활동을 올리세요.
  * 페이스북(Facebook)과 트위터(Twitter)에 여러분의 계획들을 업데이트하고 12월8일~14일까지 이벤트와 사진들을 올리세요. **#HourOfCode** 해쉬 태그를 사용해 Code.org가 여러분의 활동을 살펴보고 지원할 수 있도록 해주세요.

### 단계적 가이드:

**1. 이벤트를 계획하세요.**

  * Hour of Code를 시작하기 위한 단계적 절차들을 계획하세요.
  * [부모님들에게 편지보내기.](<%= hoc_uri('/resources/#sample-emails') %>) 부모님들에게도 Hour of Code를 소개하세요.
  * [이 편지를](<%= hoc_uri('/resources/#sample-emails') %>) 지역 시장, 시의원, 공무원, 지역 사업가들에게 보내 행사에 참여해서 학생들에게 강연할 수 있도록 해주세요.
  * 모둠 활동(언플러그드 프로그래밍 활동과 같은...)을 조직하거나, 학생들이 만들어낸 것들을 발표하고, 여러 가지 활동들을 이끌어내세요.
  * Code.org의 [이 것들 중 하나](<%= hoc_uri('/') %>Hour of Code 동영상</a>을 보여주거나 <a href=)를 보여주어 관심을 가질 수 있게 해 주세요.

**2. 해당 지역 전문 리포터 등을 찾아 교육분야나 지역 이벤트에 관한 글을 써달라고 요청하세요.**

지역 신문, 지역 TV방송, 지역 라디오 방송, 지역 블로그 등을 생각해 보세요.

지역 리포터에 연락하기 위해서 온라인으로 연락처를 찾아보세요. 만약, 찾을 수 없다면 안내문 인쇄를 요청하거나, generaltips@PUBLICATIONNAME.com 에 이메일을 보내 적당한 리포터에게 전달될 수 있도록 요청하세요.

**3. 지역 방송 매체에 연락하세요.**

가장 쉽게는 이메일로 연락을 취할 수 있습니다. 내용은 짧으면서도 소통할 수 있어야 합니다. : 왜 다른 사람들이 이 이벤트 행사에 관심을 가져야 하는가? 이벤트 현장에 참여하려는 사람들을 위해 연락처(휴대전화 번호를 포함한...)를 포함시키세요. **<a</p> 

**4. 여러분의 학교 이벤트와 관련한 질문들에 대한 재치있는 답변들을 생각해 두세요. 예시 질문들은 다음과 같습니다.:**

*왜 여러분의 학교에서 Hour of Code 이벤트 행사를 진행하나요?*

요즘과 같이 첨단 기술들이 사용되는 세상에서, 학생들이 그러한 것들을 어떻게 활용하고 이해할 수 있는지 배우는 것이 중요하다고 모두 인식하고 있지만, 왜 많은 선생님들은 컴퓨터과학(정보과학)에 대해서 경험하지 않고 어디서 어떻게 시작해야하는지 모르고 있는 것일까요? 이 이벤트는 우리 모두가 컴퓨터과학(정보과학)이 어떤것에 대한 것인지 이해할 수 있도록 하는 좋은 기회가 될 것입니다.

우리는 학생들이 배우고자하는 열정과 관심을 일으켜 공부를 계속하기를 희망합니다. 여러 가지 연구결과들에 의하면, 아이들은 읽고 쓰는 방법을 배우기도 전에 프로그래밍 기초/개념/원리를 이해할 수 있다고 합니다. 사실, 컴퓨터 (프로그래밍)언어들은 다른 외국어처럼 어린 나이일 수록 더 쉽게 받아들일 수 있습니다.

*왜 이런 이벤트 행사가 중요한가요?*

중국에서는, 고등학교를 졸업하기 위해 모든 학생들이 컴퓨터과학(정보과학)을 이수해야 합니다. 미국에서 90%의 학교에서는 교육하지도 못하고 있습니다. 이제 우리가 21세기를 준비하며 따라잡을 시간입니다. We know that regardless of what our students do when they grow up, whether they go into medicine, business, politics, or the arts, knowing how to build technology will give them the confidence and know-how to succeed.

**활용할 수 있는 더 많은 정보 및 전달사항**

"Hour of Code는 코드를 쉽게 이해하고, 컴퓨터과학(정보과학)이 로켓-기술과 같지 어렵지 않다는 것을 널리 알리기 위해 설계되었으며, 누구라도 기초/개념/원리를 배울 수 있습니다." Hadi Partovi, Code.org 대표 "작년 1주일 기간동안, 1천5백만 학생들이 Hour of Code를 경험하였습니다." 이제 우리는 모든 국경과 영역을 넘어 21세기를 준비하기 위한 컴퓨터과학(정보과학) 교육이 필요하다는 것을 전세계 1억명의 사람들과 함께 이야기해 나아가고자 합니다.

**Code.org에 대하여**

Code.org® 는 미국의 501c3 조항에 의한 비영리 조직으로, 인종, 성별과 관계없이 컴퓨터과학(정보과학) 교육을 확산하고 함께 나아가기 위해 조직되었습니다. Code.org 의 비전은 모든 학교의 모든 학생들이 컴퓨터 프로그래밍을 배울수 있는 기회를 가져야 한다는 것입니다. 2013년 처음 시작한 이후로, Code.org는 Hour of Code 캠페인을 조직했습니다. - 수백만 명의 학생들에게 컴퓨터과학(정보과학)을 소개해왔습니다. - 전국가적으로 30개 이상의 공립 교육청과 협력하였으며, 모든 나이의 학습자를 위한 오픈소스 온라인 플랫폼인 Code Studio를 만들어 운영하고 있습니다. 더 자세한 정보는 : <% if @country == 'uk' %> [www.uk.code.org](http://uk.code.org). <% else %> [www.code.org](http://code.org)를 방문하세요. <% end %>

  
더 많은 자료와 샘플 이메일을 [여기서](<%= hoc_uri('/resources') %>)찾아보세요..