---

title: <%= hoc_s(:title_press_release) %>
layout: wide
nav: promote_nav

---

<%= view :signup_button %>

# Лауазымды тұлғалар үшін баспасөз хабарламасының үлгісі

Жедел Баспасөз Хабарламасы үшін  
[**КҮНІ**  
Байланыс: [**БАЙЛАНЫС АҚПАРАТЫ**]  
  


** 

<center>
  ГУБЕРНАТОР/СЕНАТОР/ЖИЫННЫҢМҮШЕСІ/РЕСМИӨКІЛ/ӘКІМ/ КЕҢЕСМҮШЕСІ [АТЫН ЕНГІЗІҢІҢ][КОДТАУ САҒАТЫНА ЖЕРГІЛІКТІ СТУДЕНТТЕРМЕНЕН ҚАТЫСТЫ]</strong><br /> Қоғамның күші, компьютер ғылымының маңызыдығын басқа адамдарға жеткізу үшін бірігіп, Информатика Аптасына қатысты
</center>

  
  
</p> 

**КҮНІ** - [**АТЫН ЕНГІЗІҢІЗ**] НЕГІЗГІ ЖӘНЕ ЖАЛПЫ ҰСТАЗДАР КЕҢЕСІНІҢ МҮШЕЛЕРІ ҚОСЫЛДЫ [**МЕКТЕПТІҢ АТЫН ЕНГІЗІҢІЗ**], ЖЕТЕКШІ БИЗНЕСМЕНДЕР ЖӘНЕ ЖЕРГІЛІКТІ ЖАНҰЯЛАР БҮГІН ОСЫ ШАРА ҮШІН [**ШАРАНЫҢ АТЫ**] Кодтау Сағатына, Информатика Аптасының бөлімі ретінде қатысты. [АТЫН ЕНГІЗІҢІЗ] және тарихтағы ең үлкен білім алу шарасына бүкіл әлемнен шамамен он миллион адамға жеткен ұйымның мүшелер қатысты.

[**ШАРА ТУРАЛЫ ТОЛЫҒЫРАҚ АҚПАРАТ ЕНГІЗІҢІЗ, СИПАТТАЛАТЫН ЖӘНЕ ЕСЕПТЕЛЕТІН ТІЛДІ ҚОЛДАНЫҢЫЗ. Мысал үшін:**]  
"Даниэльс Ран бастауыш мектебі, мектепішілік Кодтау Сағаты шарасын, оқушылардың қызуғышылығын арттыру үшін өткізді. Барлық сыныптардан 700-ден астам оқушы кем дегенде бір Кодтау Сағатын жасады. Бірлестіктегі жүздеген ата-аналар мен еріктілер бұл күнді ұйымдастыруға көмектесті және балаларды жинап, не себепті компьютер ғылымдары біздің өмірімізде соншалықты маңызды екенін, оларға көрсетті

[**КОНТЕКСТ ҮШІН ҚАЖЕТ ҚОРДА БАР ҮЛГІ ТЕКСТ:**  
Компьютерлер барлық жерде, бірақ 10 жыл бұрынға қарағанда, аздаған мектептер информатиканы үйретуде. Қыздар мен түсті студенттер дұрыс көрсетілмеген. Жақсы хабар - біз мұны жақсы жаққа қарай өзгертудеміз. Кодтау Сағаты, барлық студенттерге жоғарғы сапалы информатикадағы білімге жол ашады.

Әлемнің 100 миллионнан астам студенті Кодтау Сағатын қазірдің өзінде пайдаланып көрді. Кодтау Сағатының арқасында Google, MSN, Yahoo сайттарының бастапқы бетінде информатика туралы мәлімет болды! және Disney. Президент Обама, Шакира және Эштон Катчер - барлығы Кодтау Сағатын видеолармен бастады. 100-ден аса серіктестер осы қозғалысты бірге қолдады.

Студенттердің информатикаға деген қызығушылығын арттырып, олардың сұранысын толғымен қамтамассыз етуіміз қажет. "Әрбір студент 21-ғасырдың ең жақсы мансаптарына қол жеткізу үшін информатиканы үйренуге лайық."

[**Өзіңіздің шараңыз немесе ұйымыңыз туралы көбірек ақпарат қосыңыз**]

[**Басқа бір мекемеден немесе шараға қатысқаннан жазба енгізу**]

[**ШАРА/БАҒДАРЛАМА/Т. Б.**] туралы көбірек ақпарат алу үшін, [**ВЕБСАЙТ ҚОСЫҢЫЗ**]-ты көріңіз немесе осында [**БАЙЛАНЫС АҚПАРАТЫН ҚОСЫҢЫЗ**] хабарласыңыз

  
  


<%= view :signup_button %>